 The Project Gutenberg eBook, The Choice of Life, par Georgette Leblanc,
Traduit par Alexander Teixeira de Mattos


Cet eBook est à l'usage de n'importe qui n'importe où, sans frais et avec
presque aucune restriction. Vous pouvez le copier, le donner ou
le réutiliser selon les termes de la licence Project Gutenberg incluse
avec cet eBook ou en ligne sur www.gutenberg.org





Titre: Le choix de la vie


Auteur: Georgette Leblanc



Date de sortie: 26 août 2007 [eBook # 22411]

Langue: français


*** DÉBUT DU PROJET GUTENBERG EBOOK LE CHOIX DE LA VIE ***


Texte électronique préparé par Roger Frank et le projet Gutenberg en ligne
Équipe de relecture distribuée (https://www.pgdp.net)



Remarque: le projet Gutenberg a également une version HTML de ce
 fichier qui comprend l'illustration originale.
 Voir 22411-h.htm ou 22411-h.zip:
 (https://www.gutenberg.org/dirs/2/2/4/1/22411/22411-h/22411-h.htm)
 ou
 (https://www.gutenberg.org/dirs/2/2/4/1/22411/22411-h.zip)





LE CHOIX DE LA VIE

par

GEORGETTE LEBLANC

Traduit par Alexander Teixeira de Mattos







[Illustration: Georgette Leblanc]



New York
Dodd, Mead et compagnie
1914

Copyright, 1914, par
Dodd, Mead et compagnie
Publié, mars 1914




Les femmes sont toujours divisées par une misérable méfiance, alors que toutes leurs
des faiblesses entrelacées pourraient faire de leur vie une couronne d'amour et
force et beauté ...

Comment l'un d'eux s'est efforcé de délivrer sa malheureuse amie, les mots qui
elle lui parlait, les exemples qu'elle lui donnait, les joies qui
elle lui a offert: c'est ce que j'ai essayé de noter dans ce livre.

 GL






PARTAGEZ LE PREMIER

CHAPITRE I


1

Ici dans le jardin, près de la maison tranquille, je m'assois en pensant à ça
étrange rencontre dans le village. Un merle chante à intervalles réguliers
le même refrain, repris par d'autres au loin. le
le calice de lys brille sous le soleil flamboyant; et les fleurs plus humbles
baissent doucement la tête. Les papillons blancs sont partout, flottant
sans cesse ici et là. Si féroce est la splendeur du jour
que je ne puis lever les yeux au sommet des arbres; et mon frémissement
les paupières me montrent tout le ciel à travers mes cils.

Là-dessus il me semble que l'émotion qui jaillit de mon cœur,
comme une lumière trop brillante, m'oblige à fermer les volets de mon cerveau
également. Dans mon esprit, comme sous mes yeux, les distances sont diminuées et
Je vois tendu devant moi ce but plus ou moins illusoire que nous voudrions
tous parviennent volontiers aux désirs de nous-mêmes.

Cette idée m’apaise, car, dans mon empressement à agir, j’en ai marre de
exigeant de ma raison des raisons dont elle ne peut me garantir.

Y a-t-il quelque chose de précis dans l'incertitude de ces efforts aveugles,
ces impulsions inexplicables, qui ont si souvent, depuis le premier
éveil de mon inconscience, m'a poussé vers d'autres femmes? Qu'est-ce que
Je voulais jusqu'ici? Qu'est-ce que j'espérais quand j'ai étendu mon
mains à eux, quand je regardais leur vie, quand je cherchais leur
coeurs, quand j'ai parfois changé la nature même de leurs efforts? je
je ne savais pas alors; et même maintenant je n'arrive pas à m'expliquer
la fièvre qui fait picoter et brûler mes pensées. Je ne comprends pas, je
ne sait pas. Comment ce rêve est-il resté ferme au milieu de l'anéantissement total
d'illusions non rentables? Y a-t-il alors un élément de réalité, un
vérité définitive qui m'encourage, bien que je ne la discerne pas?

Je me vois avancer imprudemment, comme un voyageur qui sait ça
il y a quelque part un but et qui le fait aveuglément, avec le même
assurance comme si le but était brillant et lumineux sur un
sommet de la montagne.

Ma seule excuse pour ces excursions continuelles est que je prétends
aucune rigidité du but; et je devrais presque avoir honte de venir avec
principes et axiomes à ceux que j'emporte. Alors pourquoi changer
le cours de leur destin? Pourquoi faire appel à leur sympathie et à leur
confiance? Que puis-je leur offrir de mieux et que puis-je espérer
même s'ils répondent? Certainement je leur souhaite plus juste et plus parfait,
libérés de leur peur enfantine de la critique, armés d'une fierté et
conception plus personnelle de l'honneur que le code sur lequel repose
eux, respectueux de leur vie et l'englobant aussi avec une infinité
indulgence et gentillesse. Mais n'est-ce pas un idéal sauvage? Dans ma mémoire, je
les vois encore en souriant, ces visages radieux que tous mes sermons
ne pouvait pas brouiller, ou qui, s'efforçant vainement de les comprendre, jamais
reflétait tout sauf leurs caractéristiques les plus grossières et les plus extravagantes!

Le nouveau venu au visage grave, la nouvelle âme devinait sous un
beauté qui me plaît, va-t-elle enfin m'apprendre combien
possible et réalisable dans le vague idéal auquel je rends hommage,
sans pouvoir encore le définir?

Je n'ose espérer.

Jusqu'ici, les événements ne m'ont pas justifié plus que ma raison.

Le promeneur rapide va seul sur sa route; il n'y en a jamais d'autre que le sien
l'ombre pour le suivre.

Je sais à quel point nous sommes conscients de notre faiblesse lorsque nous essayons d'apporter notre
énergies en action; et je sais que ma fierté souffrira, car j'ai
jamais vu mon empreinte sur le sable sans me plaindre ...


2

Ceux qui sont proches de notre âme n'ont pas besoin de nos paroles pour comprendre
ce; et ceux qui en sont éloignés ne nous entendent pas parler. Puis pour
de qui parle-t-on, hélas?

Le chant du merle décrit de précieuses vagues dans l'air calme; perles
sont éparpillés sur le ciel bleu.

La blancheur du lis monte comme une prière fervente; les abeilles se hâtent;
les papillons insouciants profitent de leur petite journée. Près de moi, une minuscule fourmi
s'épuise dans une tâche trop lourde pour sa force. Humblement et
excellents conseillers, chacun d'eux ne me donne-t-il pas l'exemple
humbles efforts?




CHAPITRE II


1

C'était hier. Quand je me suis réveillé, le champ de maïs sous mes fenêtres, qui
semblait une mer d'or inébranlable, avait déjà à moitié disparu. le
des faux brillaient au soleil; et le maïs mûr est tombé en grand sans résistance
masses.

Les moindres détails de cette réunion sont présents dans ma mémoire; et je fais
pas fatigué d'en revivre chaque instant. L'air était frais. je
Je sens encore la caresse de mes manches, que le vent a mis dans le vent
mes bras. J'ai bu la brise à grandes gorgées. Ça m'a rempli, ça m'a ressuscité
de la tête aux pieds. Mes jupes m'ont gêné et j'y suis allé lentement, tenant mon
chapeau à deux mains devant mon visage et vaguement guidé par le petit
parcelles de paysage qui transparaissaient à travers la paille lâche: un aperçu de
ciel bleu, de cimes d'arbres qui se balancent, de cheminées fumantes et d'un horizon sombre.

Je suis arrivé au bout du champ, là où se trouvent les moissonneurs. Il est
l'heure du premier repas. Les hommes ont posé leurs faux, le
les filles ont cessé de lier les gerbes et toutes sont assises sur la pente
à côté de la route.

Curieux, je m'approche encore. Une jeune femme, que les autres appellent
«mademoiselle», s'agenouille à quelques pas de moi, devant le
panier de provisions; elle me tourne le dos et distribue
tranches de pain et fromage à la crème aux ouvriers; elle tend la cruche
rempli de cidre à celui le plus proche, qui le boit et le fait circuler.
Pendant une seconde le mouvement de son bras passe entre le ciel et mon
regard, qui vacille un peu à cause de l'éclat de la lumière; et
ce bras rosé de chaleur me paraît admirablement moulé, avec audace, pur
lignes.

Elle est habillée comme ses compagnons, dans une jupe de lin grossier, dont
des plis grossiers dissimulent ses hanches, et une blouse de calicot emprisonnée dans un
corsage lacé noir, sorte de cuirasse informe et barbare. UNE
chapeau de paille à larges bords, orné d'un ruban fané, projette son ombre
sur ses épaules; mais, quand elle baisse la tête, je vois l'éclat d'elle
des cheveux, dont les masses étroitement liées et torsadées brillent comme des bobines d'or.

Le manche plutôt puissant est magnifiquement modelé. C'est délicatement
évidé au niveau de la nuque, où une petite chaîne en argent accentue le
courbe douce. Je ne vois presque rien de sa silhouette sous la maladroite
vêtements, mais ses proportions me paraissent justes et assez élancées.

J'ai envie de m'en aller sans un mot; mes yeux pointilleux m'apportent
appréhensions. Quand le premier goût est bon, pourquoi risquer un second? Mais l'un des
les moissonneurs m'ont vu. Il me fait un bonjour amical; et avant
J'ai le temps de répondre, elle s'est retournée.

Il est si rare, dans nos campagnes, de voir une belle femme qui,
pendant un instant, je blâme le charme de l'heure et accuse les amis
lumière de la complicité. Mais peu à peu sa perfection surmonte mon
les doutes; et, plus je la regarde, plus je la pense belle. Le presque
la lenteur sculpturale de ses mouvements, la ligne vigoureuse de son corps, la
les couleurs joyeuses qui ornent sa bouche, ses joues et ses bras nus semblent
faire sa part de la santé du sol. La belle gerbe humaine est liée
à la nature comme les gerbes dorées qui l'entourent.

Sans bouger, nous nous regardons tous les deux face à face.


2

Ô miracle de beauté, sovran de bonheur et aimant des yeux errants,
ce jour-là, il brillait sous le soleil de midi comme une étoile sur le front de
cette vie malheureuse; et elle et elle seule sont restées mes pas!

Mais pour cela, aurais-je rêvé, en présence de cette humble fille,
d'une de ces quêtes qui font appel au cœur de nous femmes, coeurs
nourri d'illusions éternelles? Mais pour cela, aurais-je dû soupçonner un
âme affligée au fond de ces yeux limpides? Et, à ce moment,
devrais-je demander à ma faiblesse la force qui contraint, à mon
doute de la foi qui sauve, de ma pitié la tendresse qui console et
guérit?


3

J'avais déménagé pour partir, heureux sans savoir pourquoi; J'ai accéléré mes pas. Avec
mon âme plus lourde et mes pieds plus légers qu'avant, je suis parti en me glorifiant
dans ma rencontre comme dans une victoire sur le hasard, sur les mille bagatelles,
les mille agents aveugles qui nous empêchent sans cesse de ce que nous cherchons
et de ce qui nous cherche inconsciemment.

J'aurais pu rire de joie; et ça aurait été gentil avec moi, quand
Je suis passé dans le jardin, pour proclamer à haute voix ma joie. Mais la paix de
les choses m'ont fait taire. J'ai suivi lentement les chemins, bordés de
soucis et baume, qui mènent à la maison; et, quand je suis passé sous
les stores, que la main d'un ami avait doucement dessinés pour moi, j'entendis mon
voix de tous les jours décrivant ma découverte et ma joie dans des tons sobres.

Et pourtant le moment de l'exaltation chargeait encore ma vie; ça me semblait
plus clair et plus profond; et je pensais que l'enthousiasme est en nous comme un
tasse trop pleine, qui déborde au moindre mouvement de l'âme.


4

Je me suis renseigné le soir même; et tout ce que j'ai appris m'encourage.

Elle habite au bout de notre village de Sainte-Colombe. Elle a été amenée
au couvent de la ville et l'a quitté à l'âge de
dix-huit. Depuis, elle n'a pas été heureuse. Le dimanche, elle n'est jamais
avec la foule joyeuse. Elle n'a jamais été vue à l'église. Elle
ni prie ni danse.




CHAPITRE III


1

J'ai pris la route menant à la ferme où elle vit. La cour est un
grand, les arbres qui la bordent sont vieux et plantés les uns à côté des autres.
On peut à peine voir les bâtiments abandonnés au toit de chaume de la route; et
J'ai fait le tour des lieux sans pouvoir satisfaire ma curiosité. Elle
habite là-bas, m'a-t-on dit, avec une vieille femme, sa marraine, dont
les gens de la campagne racontent des histoires de meurtre et de débauche. je
l'ont vue parfois. Elle donne une impression désagréable. Elle est une
femme grande et maigre, avec des mèches de cheveux blancs qui traînent sur son visage.
Ses bras agités et ses mains tremblantes portent une menace perpétuelle et vague. le
des yeux noirs et enfoncés brillent mal sur son visage ivoire; et son dur mince
la bouche, qui s'ouvre droit dessus, fredonne souvent des chants grossiers dans un
voix fêlée.

Sa tenue curieuse complète le désordre de son apparence. Sur elle
vêtements de paysan rugueux, un article de vêtements rabotés coupe un étrange
et lamentable figure: un enveloppement matinal en mousseline, une fois blanc et couvert
avec de la dentelle filmée; de longs rubans délavés, qui fixent un pli Watteau voyant
à l'arrière, avec des extrémités effilées s'étalant sur l'épais coton rouge
jupe; vieilles chaussons en satin rose, avec des talons pointus qui s'enfoncent dans le
boue. En fait, je pourrais dire le nombre exact de fois où j'ai
Je l'ai vue et pourquoi je l'ai remarquée, car sa vue me faisait toujours mal
cruellement quand je l'ai rencontrée dans la douce tranquillité des chemins de campagne.

J'ai longtemps erré dans la ferme. Je m'éloignais, ramassais
des fleurs comme j'allais, quand tout à coup, dans un virage de la route, j'ai vu la fille
qui a rempli mes pensées. Elle était assise sur un tas de pierres; et deux
de grands seaux de lait se tenaient à côté d'elle. Son attitude était géniale
lassitude; et ses bras tombants semblaient apprécier le reste.

Je m'attardai un peu devant elle. Son visage m'est apparu
plus belle que la première fois, même si sa tête découverte permettait
moi de voir ses magnifiques cheveux plâtrés pour ne pas les laisser
la liberté que ce soit. Elle a répondu à mon sourire en rougissant; et, quand j'ai regardé
à ses mains épaisses et maladroites, elle les serra et les desserra d'un
air embarrassé.


2

Tout à l'heure, à la baisse du jour, je chantais dans le salon,
avec les fenêtres ouvertes. J'ai aperçu dans le miroir du ciel en feu
avec rouge et rose rapidement du piano pour voir le soleil plonger dans le
mer .... Près du jardin, derrière la haie, j'ai surpris la jeune fille
essayant de se cacher ...


3

Je ne l'avais jamais vue; mais maintenant, parce que je l'ai vue un jour, je suis toujours
la voir.

Ne voyons-nous donc que ce que nous cherchons? C'est une pensée triste. Nous serons
appelé à mourir avant d'avoir tout vu, compris
tout, tout aimé et tout embrassé. Nos jupes auront brossé
contre des joies que nous n'aurons pas ressenties; nos tresses en streaming vont
ont traversé des parfums que nous n'aurons pas respirés; notre bouche
aura baisé des fleurs que nos mains n'ont pas su cueillir; et
très souvent nos yeux auront vu sans connaître notre intelligence.
Nous n'aurons pas été constamment observateurs.

Il est dommage que les choses ne possèdent pas d'autre vie que celle que nous
accordez-leur. Je n'aime pas trouver que, pour moi, tout est sujet
à mon observation et à ma connaissance. Le premier est vraiment génial, mais le
la seconde est si petite! ...


4

Il y a quelques années, le curé de la paroisse se rendait à l'église à quatre heures
heures un matin, pour célébrer la messe des vendanges, quand il a vu un
chose étrange flottant à la surface de la piscine qui lave les marches
du crucifix au bord de la route. En approchant, il a perçu que c'était un
les cheveux longs de la femme. Un instant plus tard, ils ont dessiné le corps d'un jeune et
belle fille à la banque. Avec rien d'autre sur elle que sa robe de nuit, elle
semblait avoir couru directement de son lit à l'étang. Les potins de la
ne cessera jamais de bavarder sur cet incident et le
choc qu'elle a donné au prêtre; et, bien qu'il n'y ait pas d'autre étang dans
le village, la pauvre fille sera à jamais reproché
choisissant «God Pool» pour sa tentative de suicide.

N'est-ce pas assez pour moi de savoir qu'elle n'est pas à sa place au milieu de sa grossière
alentours et qu’elle n’y est pas heureuse?


5

Je l'attends depuis une semaine. Je souhaite de toutes mes forces
qu'elle vienne; Je la dessine avec mes yeux, avec mon sourire, avec mon
manière et avec ma volonté. Mais je ne lui dis rien. Elle doit être capable de
s'attribue tout le mérite de ce premier acte d'indépendance.
De plus, il me donnera les preuves que j'exige d'une certaine sympathie
entre nous.

Extérieurement, je suis un principe strict. Vraiment, je cède à un
peur: ne suis-je pas sur le point d'accomplir une action dangereuse et plutôt folle, en
prendre à nouveau sur moi la responsabilité de la vie d'autrui?

Nous n'ignorons pas toujours les folies que nous allons commettre;
mais il est naturel que les joies immédiates éclipsent le probable
malheurs et aidez-nous à avancer avec audace.

D'ailleurs, les curieux ne connaissent aucune lassitude. Ils vont avec tendu
main à l’aide des événements, insouciant d’augmenter les chances de
souffrance, car ils trouvent toujours, en retour, quelque chose à occuper
leur agitation. Ne les blâmons pas. En contemplant le bien ou
mauvais résultat d'une action, nous n'en voyons que ses principales lignes; nous ne voyons pas
les mille petits traits brisés qui vont la composer. Ils font le
total de nos jours; et ils doivent être vécus.




CHAPITRE IV


1

Une large allée de hêtres s'étend devant notre jardin; et au
l'extrémité est le pays ouvert. Ici, nous avons placé un siège qui donne sur
dans l'espace. Rien que des champs et des champs, à perte de vue;
rien que la terre et le ciel. Nous aimons la sécurité de cet élémentaire
paysage, où les alternances de lumière se succèdent
inexorablement. Les midi sont féroces et éblouissants. Le doux, opalescent
les matins sont parfumés d'amour et de plaisir. Mais surtout, le
les couchers de soleil nous attirent par leur variété infatigable, parfois sobre et
tendre, toujours plus pâle et éthérée, parfois rouge sang, monstrueuse
et barbare.

Celui que je regardais aujourd'hui était pâle et gris; et la terre obéissante
épousa humblement ses tons doux. Avec mes mains jointes sur mes genoux, il
il me semblait que je buvais dans la paix qui remplissait mon cœur; et
mes yeux, qui se sont attachés inconsciemment à mes mains, ont tenu un instant mon
toute la vie y est enfermée.

Puis j'entendis des pas indistinctement s'approcher de moi. Une femme s'est assise sur le
banc. Le coin de son tablier avait frôlé mes genoux; J'ai élevé mon
tête et j'ai vu la jeune fille assise à mes côtés.

Elle a dit, simplement:

"Je suis ici."

Et à ce court discours, mon esprit est dans un tumulte; les pensées se précipitent sauvagement
à travers mon cerveau sans que je puisse en suivre un. j'appuie
ses mains, je la regarde, je ris, tandis que de petits cris de joie éclatent
de mes lèvres:

"Vous êtes enfin là! Je vous attendais! Savez-vous que vous êtes
très jolie ... et que tu as l'air douce et gentille? ... Dépêche-toi et raconte
moi tout sur toi ... "

Mais elle ne répond pas. Elle me regarde avec les yeux grands ouverts; et mon
des phrases impulsives frappent avec une telle force contre sa stupéfaction que
chacun d'eux semble peu à peu se replier sur moi-même. Moi à mon tour
je suis complètement abasourdi; elle est si mal à l'aise que je deviens moi-même
nerveux; son étonnement m'embarrasse; Je ris secrètement du mien
déconvenue; et je termine en demandant, faiblement:

"Quel est ton nom?"

"Rose."

«Rose… Roseline… Je m'appelle…»

Et j'ai éclaté de rire. On parlait vraiment comme deux enfants
essayer de se faire des amis. J'ai jeté mon bras autour de sa taille et mis mes lèvres
sur sa joue. J'ai adoré son parfum laiteux. Mon baiser a laissé un peu de blanc
marque que le sang a bientôt rincé à nouveau.

Elle m'a dit qu'elle m'avait vu de loin et qu'elle était venue
courir sans s'arrêter. J'ai fait attention de ne pas lui demander ce qu'elle
voulait me dire, car je savais qu'elle avait obéi à mes souhaits plutôt que
sa propre; et je l'ai conduite vers la maison:

"Rose, ma chère Rose ... Je sais que tu es malheureuse."

Elle s'arrête, me jette un rapide coup d'œil puis devient rouge et baisse les yeux.
Là-dessus, pour ne pas la surprendre, je l'interroge sur son travail et sur
la ferme.

Rose répond timidement, en phrases courtes, et nous nous promenons dans le jardin.
De temps en temps, elle s'arrête pour arracher une mauvaise herbe; méthodiquement, elle rompt
sur les fleurs qui pendaient de leurs tiges; occasionnellement, elle fait
une référence, pleine de bon sens, aux soins exigés par les plantes et
des légumes. Mais ma volonté passe comme une ligne oblitérante sur tout ça
nous disons, sur tout ce que nous faisons; et, tandis que Rose essaie anxieusement de remplir le
silence, je m'attends, prêt pour un mot, un soupir, un regard qui va
permettez-moi d'aller droit au cœur de cette âme que j'ai hâte de
saisir alors même que nous prenons dans notre main un objet mystérieux dont nous sommes
essayant de découvrir le secret.

Hélas, l'obscurité entre nous est trop dense et il n'y a que la lumière
de ses beaux yeux, de ces yeux tristes et soumis, pour guider ma pitié! Notre
la conversation est un peu laborieuse; la fille élude toute question directe;
et toute opinion que j'ose me faire ne peut être que la plus vague.

Elle me semble manquer d'esprit, d'une nerveuse et découragée
tempérament, mais pas inintelligent. Je ne sais rien de ses pouvoirs mentaux.
On voit parfois une intelligence active diriger très inférieure
capacités, tout comme notre bon ami le chien est un excellent berger pour
son troupeau idiot et docile. En elle, les idées les plus ordinaires sont tellement
concordent logiquement qu'on est tenté de les accepter même quand on
hésite à les approuver. Son esprit doit être libre de bassesse, car
tout au long de notre conversation, elle ne fit aucun effort pour me plaire. Est-ce que cela serait
pas eu besoin d'un discernement très rapide, d'une perspicacité très rare
savoir si tôt qu'elle me plairait mieux comme ça?

C'est ce que je me suis dit en guise d'encouragement, tant ma
hâte de verser dans ses oreilles ces paroles instinctives d'espoir et
l'indépendance qu'il était naturel d'exprimer. Et laissez-les être prématurés
ou tardif, stérile ou fécond, je ne pouvais m'empêcher de les parler ...

Mais soudain, elle se relâcha: il était déjà plus que temps pour
traire les vaches; ils doivent l'attendre. Néanmoins, elle a donné un
haussement d'épaules, ce qui impliquait qu'elle se souciait peu de savoir si elle
était en retard ou pas; et, avec un "Au revoir à demain!" elle est partie
lourdement, faisant sonner le sol avec le clochard régulier de son bois
des chaussures.

Un instant, je restai immobile dans le verger. Sa voix stridente toujours
sonné dans mes oreilles; et la contrainte de son attitude m'oppressait. le
la route par laquelle elle venait de passer était désormais à peine visible. Un brouillard s'est levé de
la mer et a progressivement tout effacé. Les plaines, les collines, les
les chalets disparurent un à un; et déjà, autour de moi, des voiles de brume
s'accrochait aux branches des pommiers. À intervalles réguliers, la rampe
de la corne de brume effraya le silence.


2

Ceux qui traversent notre vie et qui y joueront simplement un rôle
prennent forme en images successives. Le premier, une image juste mais illusoire,
s'évanouit alors qu'un autre s'immisce tristement; et un autre, plus pâle encore,
vient à son tour; et ainsi ils disparaissent tous, devenant de moins en moins
distinct jusqu'à la fin, jusqu'au jour où un dernier contour vague est
fixé dans notre mémoire.

Dans quelle mesure le processus est-il différent dans le cas de ceux qui doivent rester
notre existence et se fondre avec elle pour toujours! C'est alors comme si le
la réalité vivante au tout début a brisé l'image formée par notre
l'admiration et triomphalement a pris sa place. En fait, il
la vivifie et, plus tard, la rehausse, la colore, l'enrichissant toujours de
tous les bienfaits que le cycle quotidien apporte à des esprits sains. Ceux
les êtres resteront toujours avec nous, quoi qu'il arrive; ils seront plus
présents en leur absence que les choses qui sont réellement présentes; et le
le goût, la couleur, la vie même de notre vie ne nous atteindra jamais
sauf à travers eux.

J'ai pensé à tout cela vaguement. Il y avait deux femmes avant moi: une,
grossier et maladroit, effaçait l'autre, si beau au milieu de la
maïs mûr. Hélas, devrais-je jamais revoir cet autre? N'était-elle pas une des
ces images qui disparaissent de notre souvenir, devenant de plus en plus pâles et
plus sombre?

Je me suis senti un peu découragé. Mais peut-être que la tristesse de l'heure était
m'influencer? Mes nerfs féminins doivent être affectés par ce chaud et humide
brume. Je suis retourné à la maison, faisant tout mon possible pour simplement penser que je
était sur le point d'entreprendre une tâche "assez difficile".

Sous la lampe, que le voile extérieur avait fait allumer plus tôt que
habituel, et dans la clarté de la salle à manger rouge et blanche, parée
avec des fleurs magnifiques, j'ai découvert une autre facette de mon entretien. Tandis que
Je le décrivais en riant, ma déception m'avait paru naturelle;
et, mon empressement étant maintenant renforcé par la pitié, une nouvelle ferveur inspirée
ma curiosité.

Dans les natures sensibles et donc anxieuses, l'excès même du
la sensation rend l'impression reçue sujette à une réaction violente. Ce
monte et descend, descend et monte; et pas jusqu'à ce qu'il se relâche un peu peut
la raison intervient et l'amène à son niveau normal.




CHAPITRE V


1

J'ai devant moi un de ces petits cahiers dont les couvertures sont gay
avec des photos de soldats ou des scènes rurales. C'est le journal de Rose. je
reçu ce matin, je l'ai lu et il m'a laissé à la fois heureux
et touché.

C'est un récit très simple et assez banal, mais qui, en
mes yeux, a le mérite exceptionnel de la sincérité. Pour moi, cela représente le
histoire d'une vraie créature vivante, d'une femme que j'ai vue hier, que j'ai
verra demain et dont la souffrance n'est qu'un pas éloigné de mon
Bonheur. Les moindres détails de cette histoire ont une voix familière et
aspect....

Pauvre fille! Ne penserait-on pas qu'un génie maléfique ait pris plaisir à
jouer avec son destin, comme un enfant jouant au ballon? Elle est née de
parents pauvres. Son père, un menuisier, était un ivrogne et souvent
de travail. Il rentrait souvent à la maison la nuit en état d'ébriété, alors qu'il le faisait
a battu sa femme et menacé de la tuer. Scènes grossières, visions de
meurtre, cris, serments et pleurs réprimés ont été les premières images et
les premiers sons qui se sont gravés dans la mémoire de Rose. Son cœur
saigne en pensant à ces âmes-enfants qui s'ouvrent dans la même heure au
lumière du jour et à l'horreur, acquérant leur connaissance de la vie tout en
tremblant de peur de le perdre. Nous les voyons pris dans un ouragan de
la folie, comme de petites feuilles tourbillonnant dans la tempête; et à la fin de
leurs jours, ils frémiront à cette pensée.

Elle est devenue orpheline à l'âge de six ans. Un voisin a proposé de prendre
elle, un vieil homme riche et pieux, qui l'a envoyée chez les nonnes du
Visite de la ville voisine.

De ces années tranquilles et sans incident au couvent, il n'y a rien
particulier à enregistrer. L'enfant est parfaitement heureuse, elle ne pourrait pas non plus l'être
sinon, car elle est naturellement raisonnable et elle n'est pas en danger de
oubliant à quel point le destin lui a été gentil. Elle imagine ce qu'elle pourrait
ont été, elle voit ce qu'elle est; et son âme est pleine de joie.

Le 18 janvier, Rose a dix-sept ans. Elle doit réussir ses examens le
l'été suivant. Son journal ici témoigne d'un engagement constant et
optimisme sans réserve; elle envisage l'avenir avec des yeux joyeux, ou plutôt
elle ne le voit pas du tout, ce qui est le moyen le plus sûr de lui sourire
gaiement. Ses yeux sont toujours les yeux d'un enfant, à qui le
couvent-jardin est un monde et l'heure présente une éternité.

Malheureusement, elle a eu un réveil brutal à la vie. Le vieil homme qui avait
elle est décédée après quelques jours de maladie, sans avoir le temps de faire
arrangements pour son avenir. Les bonnes sœurs lui ont aussitôt écrit
grand-mère; et, le lendemain, Rose a été emballée à Sainte-Colombe
avec un paquet d'indulgences, quelques médailles sacrées et un rond scapulaire
son cou. Que peut vouloir de plus une jeune vie pour rester sur ses pas incertains?


2

A partir de ce moment, je vois son profil délicat se démarquer contre un
fond de douleur et de chagrin, comme un joli camée dont la délicatesse
l'exécution a été effacée par la main du temps. Souffrance morale
peut affiner et accentuer le caractère d'un beau visage, est en effet
presque toujours gentil avec lui. Mais ici, la détresse mentale n'était que le
faible reflet d'une torture matérielle écrasante et étouffante. Dans le
les soirs, quand l'heure du repos arriva enfin, Rose, épuisée, accepta
c'est terriblement; tout son corps appelait à l'oubli; ses paupières lourdes tombaient;
et sa misère submergée n'avait pas le temps de pleurer.

Comment la pauvre fille pouvait-elle résister? Son environnement l'était aussi
hostile, son tempérament trop doux et la tâche qui lui incombe aussi
oppressif.

Le regard même de son journal, en ces jours de Sainte-Colombe, nous dit
son histoire est bien meilleure que les mots qu'elle contient. Les premiers
les pages sont remplies de phrases sauvages et incohérentes. Il y a des passages
qui peut à peine être déchiffré et d'autres effacés de larmes. Sa
la souffrance n'est pas suffisamment bien exprimée pour être comprise et
plus ou moins identifié, mais il peut être ressenti et deviné: c'est un
paysage de douleur, c'est la vue d'une vie intérieure qui a reçu un
blessure grave et dont le sang jaillit en torrents.

Et puis l'espoir s'épuise goutte à goutte; Et avec lui va la colère et
la résistance. Tout s'enfonce, se calme et se tait. Pendant des mois,
Rose touche à peine son journal: ici et là, éparpillés sur les pages
sans date, des reflets mélancoliques occasionnels, les derniers
scintille d'une conscience expirante ...

C'est alors, sans aucun doute, qu'un jour elle s'envole vers la mort pour la délivrance.
Elle est sauvée, mais reste longtemps malade et faible. Quand elle
récupère sa santé, son esprit est enfin brisé. Dans le silence et la tristesse,
elle noie tout sentiment dans un travail trop lourd pour sa force.


3

Dans le quartier on blâme cette jeune fille qui, après avoir reçu un bon
l'éducation, a acquiescé à cette misérable existence. Et pourtant je trouve un
mille raisons qui expliquent sa conduite et ne peuvent en trouver une pour
le condamnant. L'âme de Rose est encore au stade de la chrysalide. Ignorant de
sa propre force et ses qualités, comment pourrait-elle en faire usage?

N'est-ce pas le cas de la plupart des jeunes filles? Si nos transformations morales
pourrait entraîner des changements physiques, si une femme, comme un papillon, devait
passer par différentes phases avant d'atteindre son état parfait, nous
devrait presque toujours la voir s'arrêter au premier et mourir sans même
approche de la seconde.

Il nous est déjà assez difficile de concevoir simplement qu'il existe d'autres
routes à suivre que celles tracées pour nous par hasard ou par les parents aussi
souvent myope; et quand on fait la découverte, nos premiers rêves de
la liberté paraît si capitale et si dangereuse! N'est-ce pas juste alors que
nous avons besoin de temps pour nous aventurer sur les actions les plus légales, car nous
n'ont aucune idée de leur proportion réelle?

C'est comme si un mur séparait la vie qui nous est imposée de
la vie que nous ne connaissons pas. Petit à petit, lentement, par instinct comme
autant que par volonté, on se retire du mur et il semble devenir
plus bas. Le ciel au-dessus de nous devient plus vaste, l'horizon se dévoile avant
nos yeux et nous distinguons enfin ce qui se passe de l'autre côté.
Ah, quelle vue comparerait avec cela, si elle se cassait soudainement sur notre
vision, si nous pouvions voir la vie comme nous voyons le pays en expansion sous
nous, quand nous nous tenons au sommet d'une tour! Tous nos sens, étant
également affectée, donnerait à notre volonté une force motrice qui est, sur
au contraire, dissipé par le retard de notre faible compréhension.

Oui, un âge vient où notre vision est claire et vraie; mais souvent c'est trop
tard pour trouver un moyen de sortir du cercle dans lequel nous sommes emprisonnés. C'est-à-dire
la tragédie secrète de la vie de nombreuses femmes.

Que ne donnerait-on pas pour leur dire, ces femmes qui tremblent et pleurent,
pour élever leurs esprits assez haut pour voir au-delà de leur misère! Laisser
se développent et se renforcent sous le joug, en
ordre de le jeter un jour comme un vêtement bavard qu'on jette
de côté sans y réfléchir! ...




CHAPITRE VI


1

Je suis content. Des fleurs merveilleuses gisent à mes pieds, des fleurs qui ont été
plumé et jeté de côté: je les reprendrai tous, tous! je
va les rassembler dans mes bras et m'imprégner de leur parfum! Un par un,
Je les soignerai jusqu'à ce qu'ils lèvent la tête à nouveau, je les mélangerai
rusé; et, quand j'aurai lié la belle gerbe, le sort peut faire de son pire!

Il ne s'agit plus de la raison ou de la folie de mon expérience,
ou ma sagesse ou ma non-sagesse. Il y a une action juste à accomplir;
et, cette fois, les circonstances favorisent mes projets. Dans sa détresse, en elle
l'horreur de sa vie présente, toutes les possibilités de délivrance pourraient
se sont offerts à la fille: elle ne les aurait pas vus, elle
aurait même fui d'eux instinctivement, timide comme un animal aussi
longtemps confiné. Pour la sauver, par conséquent, le hasard doit prendre un
substance et un nom. Ne puis-je pas avoir cette chance?

Elle souffre; Je vais lui donner de la joie. Elle est tourmentée; Je vais lui donner
la paix à nouveau. Elle ne connaît pas la liberté; à travers moi, elle saura que c'est
ravissement. Une fois déjà, elle a été arrachée à la mort, mais, sur ce point
jour, alors qu'ils transportaient Rose au presbytère, sa longue et dorée
des tresses pleuraient le long du chemin. Mais je la porterai où elle voudra.
Elle sera libre et heureuse; et ses cheveux riront autour de son visage.
Cela m'aidera à éclairer son destin, car la beauté est un phare pour
cœurs endormis. Beaucoup essaieront d'orienter leur cours vers mon
Roseline. Il lui sera facile de choisir son bonheur.

Certes, je sais combien mon expérience est périlleuse et incertaine. Qu'il sera
possible d'effacer l'empreinte perverse laissée sur cet esprit et ce corps? Combien
de sa grâce précoce, sa première vigueur trouverons-nous? Qu'est-ce qui aura
devenir de toutes les forces qui, à dix-sept ans, devraient encore être fragiles
des promesses, tendres comme les petites pousses vertes d'un premier printemps?

Mais peu importe? L'impulsion est irrésistible et rien ne peut me retenir maintenant.
N'ayez aucune crainte, Rose: main dans la main nous traverserons le péril et
le suspense. Embrassez l'espérance que je vous offre: je la réaliserai.
Que rien ne vous étonne: tout ce qui se passe entre nous aujourd'hui est
Naturel. Vous irez d'ici parce qu'il est juste que vous alliez; et
vous irez de votre plein gré. Ce n'est pas tant mon cœur qui va
vous apporter du réconfort; c'est plutôt votre cœur qui s'ouvrira. Je trouverai
en vous tout le bien que vous recevrez de moi.


2

J'envoie chercher la fille sans plus attendre. Une quinzaine de jours s'est écoulée depuis
nous avons d'abord parlé ensemble; et j'ai hâte de connaître le résultat.

Je la regarde. Une autre femme est devant mes yeux. Est-ce une erreur? Est
c'est une illusion? Non, tout est assez simple; et mes mots n'avaient pas besoin de
être forcé ou brillant. Le mot qui laisse entrevoir l'espoir
le malade a son propre pouvoir.

Elle ne dit rien et je n'ose pas l'interroger. La sagesse qui a fait
elle comprend à quel point l'effet de mes plans peut être sérieux doit aussi faire
elle craint leur possible désinvolture.

Je l'ai amenée dans la salle à manger. Assis à la fenêtre, avec elle
les mains croisées sur ses genoux et la tête baissée, elle reste là sans
émouvant, insouciant du soleil qui lui brûle le cou. Ses yeux écarquillés
le regard erre sur des choses qu'il ne prend pas; ses lèvres,
à moitié souri, trahit l'indécision de son âme. Enfin,
rougissant sur tout le visage, elle balbutie:

"J'ai peur. Tu as éveillé mes désirs, mes rêves. Je suis
effrayé. Je préférerais être ce que j'étais avant de te connaître, alors que je
voulait mourir. Quand ton message a été porté à la ferme, j'ai juré que je
ne viendrait pas; et pourtant ... me voici! "

J'ai mis mon bras autour de son cou:

"Il est trop tard," murmurai-je en l'embrassant. "Pour discuter de l'idée de
la rébellion signifie y céder la place. Ne résistez plus, Roseline; laisser
allez-y vous-même. "

Ses yeux incrédules restaient fixés sur les miens; et elle a dit, lentement:

"Il y a une chose qui me laisse perplexe. Comment puis-je l'exprimer? Je devrais
aime savoir pourquoi tu t'intéresses autant à moi: je ne suis ni une amie
ni une relation. »Et elle ajouta, d'un air connaisseur:« Vous voyez, ce que vous
ne semble pas tout à fait naturel! "

Mon cœur s'est rétréci. Alors ce paysan, cette fille rude et simple connaissait les lois
du monde! Elle savait que, même dans la manière de faire le bien, il y a
coutumes à suivre, "conventions à observer!" Ah, pauvre Rose,
bien que votre raison instinctive soit comme un large tissu blanc qui
les circonstances ne sont pas encore souillées, votre personnage a déjà moche
des stries dedans; la voix de la multitude a parlé à travers ta belle
bouche et, pendant une brève seconde, elle s'est défigurée à mes yeux! Hélas, si
Je portais une coiffure bizarre et un voile dans le dos et un chapelet suspendu
à mes côtés et vous a dit: "Mon enfant, je souhaite sauver votre âme",
vous ne trouvez pas mon insistance assez simple et naturelle?

Prenant ses pauvres mains déformées dans les miennes, je m'agenouillai à côté d'elle:

"Rose, le bonheur que je trouve à t'aider est un motif suffisant
pour moi; et je ne vous en offrirai pas d'autres .... je vous donne ma confiance
aveuglément, car on ne peut rien faire sans la foi. Je te donne ma confiance
et je demande le vôtre. Voulez-vous me le garantir? "

Le soleil ruisselle sur nous; nos visages sont rapprochés; mon sourire
appelle le sien; mes yeux regardent dans les siens; et je répète ma prière.

Puis elle murmure, timidement:

"Vous voyez ... J'ai été trompé une fois; peut-être que vous ne savez pas ..."

Je l'ai interrompue:

"Je sais que nous avons dû être trompés vingt fois avant d'apprendre à
donner notre confiance aveuglément, comme un petit enfant! ... je sais que nous
doit avoir été perpétuellement trompé avant que nous comprenions que rien
prouve quoi que ce soit; que tout est imprévu, incohérent et
inattendu; et que nous devons simplement `` croire '', car c'est bien
croire et parce qu'il est doux d'offrir aux autres ce que nous nous-mêmes
sont assez malheureux pour manquer. "

Elle a continué:

"Mais que veux-tu que je fasse?"

"Je veux que tu partes d'ici."

"Pourquoi?"

"Parce que tu es misérable ici."

"Est-ce que quelqu'un l'a dit?"

"Qu'importe ce que quelqu'un a dit? Je n'ai qu'à te regarder
pour voir que tu n'es pas content. Oh, s'il vous plaît ne considérez pas cela comme un acte de
charité, je n'oserais même pas parler de gentillesse! L'intérêt que
me pousse est celui que vous ne connaissez pas encore; il ne regarde personne pour
récompense; c'est sa propre récompense. C'est la simple joie, le simple plaisir
de la connaissance ... Comprenez-vous? "

Elle secoua la tête; et j'ai commencé à rire:

"Je suppose que je suis vraiment un peu obscur! ... Mais pourquoi m'obliges-tu à
m'expliquer maintenant? Vous apprenez à me comprendre par degrés ... je suis
vous conduisant vers un but dont je suis presque aussi ignorant que vous;
Je ne suis que le guide agitant la main vers les routes qu'il a lui-même
pris et ne sachant jamais ce que le voyageur verra ou ressentira dans le
les profondeurs de son être. "

Elle allait parler, mais je posai ma main sur ses lèvres:

"Chut! Je ne vous demande plus rien. Je saurai gagner votre
confiance."

Je sens qu'elle est réduite au silence mais pas convaincue. Le sien n'est pas un personnage
d'être ainsi persuadée: elle attendra les actes avant de juger les
sincérité des mots. Je sens clairement qu'elle me cherche et me juge,
pendant que je suis moi-même occupé à la découvrir; et j'en aurai
curiosité de se pencher sur les eaux tranquilles de cette âme pour
voir mon image là-bas, dès qu'il y a suffisamment de lumière pour refléter mon
image.




CHAPITRE VII


1

Rose est déjà presque heureuse. L'espoir pénètre sa vie; et le
des moments de repos filtrent dans ses jours de labeur fatigant comme la fraîcheur
l'eau ruisselant à travers les rochers.

Dès qu'elle peut s'en tirer sur n'importe quelle excuse, elle court vers moi.
Rougissant et riant, elle se jette dans mes bras avec tout le
violence d'une catastrophe; elle écrase ma joue avec un baiser véhément
qui n'attend aucune réponse; Et mes cheveux attrapent entre les mains rugueuses
serrant ma tête. Souriant, je ne peux pas m'empêcher de conjurer l'attaque, alors que
elle déverse un torrent de mots incohérents au sommet de sa voix ...

Au cours de nos premiers entretiens, j'ai essayé de parler très doucement, comme un indice que
elle devrait faire de même. Elle secouerait la maison avec le tonnerre de
ses confidences les plus intimes, beuglées à la manière des
paysans, habitués à entretenir une conversation d'un bout à l'autre
champ à l'autre. Comme je n'ai obtenu aucun résultat, j'ai dû lui parler
à propos de ça; et, parce que je l'ai fait aussi délicatement que possible, afin de ne pas
pour blesser ses sentiments, elle éclata d'un éclat de rire qui me montra
que sa vie rustique lui avait volé toute sensibilité.

Être maintenant autorisé à la réprimander à tout moment à son égard
gestes, sa voix et son accent, je lui fais souvent répéter la même chose
phrase; et, quand j'entends enfin sa voix naturelle, sa douce
et jolie voix, sur laquelle la musique commence à revenir, timidement
et timidement, mon cœur déborde de joie. Mais, deux minutes après, elle est
à nouveau criant ses remarques les plus insignifiantes, avec une joyeuse insouciance
cela désarme ma colère. Alors je plaide pour le silence comme je le ferais pour la miséricorde,
attirez-la sur mes genoux, prenez sa tête dans mes bras et allaitez-la pendant que je
serait un enfant.


2

Le calme est si intense dans le bosquet où nous sommes assis côte à côte
côté, j'ai tellement hâte qu'elle le ressente, que je deviens impatient et
irritable. Quand je suis avec elle, je suis en perpétuelle effervescence. Sa beauté
et sa grossièreté me faisait mal, comme deux couleurs mal assorties qui attirent
et blesser les yeux. Je me calme en dispersant toutes mes pensées sur elle
promiscueusement; et, bien que la plupart soient emportés par le vent, je
imaginez que je les saupoudrais sur sa vie pour la faire fleurir à nouveau.

«Je te soigne dans mes bras pour te réveiller, ma Roseline, comme une
allaite les enfants pour les endormir. Voyez quelles pauvres créatures nous sommes! Comme
une règle, ce sont les conventions et la contrainte de notre éducation, avec tous
son caractère artificiel et son mensonge, qui nous divisent. Aujourd'hui, c'est le
l'opposé qui monte entre vous et moi et gâte notre bonheur! j'ai
désirait souvent rencontrer une femme qui était si simple qu'elle était presque
sauvage; et, maintenant que tu es là, je redoute tes gestes et tes
voix qui me grince et m'ennuie! "

"Mais ne suis-je pas simple?" Demande Rose, ingénument.

"Les gens confondent généralement simplicité et ignorance, trop souvent aussi
la bêtise - ce qui n'est pas le cas chez vous », ai-je ajouté avec un sourire.
«La simplicité réelle, c'est-à-dire consciente, n'est même pas reconnue; et,
quand il devient actif, il apparaît aux esprits vulgaires un danger qui doit être
évité. Pour mieux l'attaquer, ils la défigurent. C'est si fier
et noble grâce que je veux que vous acquériez. Regarde, ça peut être comparé
avec ce diamant que je porte au doigt. La pierre est absolument
Facile; et pourtant par combien de mains a-t-il passé avant de le devenir!
Combien de transformations a-t-elle subies! Comme c'est magnifique, c'est nu
la simplicité mise en valeur par la bague en or uni! C'est la même chose avec nous.
Pour que la simplicité soit belle en nous, nous devons avoir coupé et poli notre
âme et personne plusieurs fois. Surtout, nous devons avoir appris la
harmonie des choses et se fixer dans cette connaissance, comme la pierre
que vous voyez tenue dans ces griffes d'or. "

Elle a demandé, avec un effort pour moduler sa voix:

"Ne devrais-je pas vous prendre pour mon modèle?"

«Non, Rose! Tu me fais peur quand tu dis ça! Il ne faut pas y penser.
Écoutez-moi: si jamais on nous permet d'imiter quelqu'un, c'est seulement en
les peines qu’elle prend elle-même pour s’améliorer. Quant à moi, je
voulait atteindre la simplicité et je l'ai cherché comme on cherche un endroit
c'est difficile à atteindre et facile à manquer. Pendant longtemps, j'ai erré
au-delà. Plutôt que de m'abaisser à de fausses coutumes, à des conventions mensongères, je
a suivi les fantaisies les plus étranges ... Maintenant, tout me fait rire. "

"Te fais rire?"

"Oui, les erreurs passées sont des branches mortes qui font brûler notre vie actuelle
plus vivement. Mais, quand je vois comment je me juge, je deviens
méfiant quant à ce que je pourrais bientôt penser de moi-même; et donc
Je ne souhaite pas que vous me preniez comme exemple. "

Rose était toujours couchée dans mes bras; et ses beaux yeux levaient les yeux
à moi. Je levai la tête entre mes mains et murmurai, tendrement:

"Je sens que tu me comprends, que mes mots te touchent, que tu as confiance
moi et que tu m'aimes au plus profond de ton cœur; Je sens que toi aussi
pourra bientôt parler et se décharger librement, se taire
au milieu du silence et de la paix au milieu de la paix des choses ... "


3

La fille se leva, avec une lueur d'émotion l'animant
Caractéristiques; et, comme pour m'échapper des yeux, elle fit quelques pas dans le
jardin. Alors qu'elle était cachée par le détour du chemin étroit clôturé par
les grands tournesols, mon cœur était plein d'inquiétude: son pas était tellement
lourd, si maladroit! Pourrait-elle jamais améliorer sa marche? À en juger par
le rythme pesant de ses hanches, on croirait toujours qu'elle était
portant des fardeaux invisibles au bout de chacun de ses bras tombants ...

Mais elle revint bientôt; et sa belle mine était si adorable au milieu de la
gloire dorée des grandes fleurs dont je ne pouvais pas réprimer un cri
admiration. Elle est venue vers moi en souriant; et, pour se protéger un
peu de la lumière aveuglante du soleil, elle tenait ses deux mains sur elle
diriger. Était-ce simplement la courbe de ses bras levés qui transfigurait ainsi
toute son allure, qui réduisait la lourdeur de sa silhouette et faisait
ses lignes plus libres? C'était, sans aucun doute; mais c'était aussi la douce brise qui
soufflait maintenant contre elle et accentuait le mouvement de ses membres en
plaquant sa fine jupe de coton contre eux. Et la démarche lourde maintenant
semblait majestueux; et la foulée excessive paraissait virile et audacieuse. je
regardait l'humble ouvrier dans les champs, la pauvre fermière; et moi
pensé à la fierté _Victoire_ que mon esprit a imaginée enveloppant tous les
beautés du Louvre dans ses ailes puissantes!




CHAPITRE VIII


1

Nous étions allongés dans les hautes herbes, regardant le ciel à travers le
branches des pommiers et regarder les nuages ​​passer.

La lumière s'estompait lentement, les feuilles sont devenues faibles, les oiseaux se sont arrêtés
en chantant.

"Rose, je ne fais que penser à toi. Qui es-tu? Que va-t-il devenir
vous? Je voudrais tout anticiper pour vous sauver tout
douleur. Si tu avais été heureux et bien soigné, je t'aurais souhaité
trouble et chagrin. Mais, renforcé comme vous l'êtes maintenant par de nombreuses épreuves, vous
pourra trouver dans les peines évitées et vues seulement au loin
tout le bien que nous en tirons habituellement en les drainant vers le
lie."

"Je n'ai pas peur, je m'attends à être malheureux."

"J'espère que vous ne serez pas malheureux. Le changement sera assez simple si
il est sagement réalisé; vous abandonnerez votre vie actuelle comme
un fruit mûr tombant de sa tige. "

"Comment vais-je me préparer?"

«Jusqu'à présent, votre principal mérite a été la patience. Mais maintenant, réveillez-vous,
regardez autour de vous, jugez, découvrez vos bonnes et vos mauvaises qualités. "

Rose m'a interrompu:

"Mes bonnes qualités! En ai-je?"

"En effet vous avez: beaucoup de bon sens, une grande puissance de résistance,
sagacité. Au moyen de ceux-ci, vous avez pu maîtriser la tyrannie
des autres: ne pouvez-vous pas échapper à celle de vos échecs? Votre vie a
s'est adapté à un environnement diabolique et stupide; il faut maintenant s'adapter
lui-même à l'environnement de votre propre moi. "


2

Des fermes voisines est venu le cri plaintif et monotone appelant
la maison du bétail. Le ciel somnolent est devenu un gris universel, tandis que le
les rosées nocturnes couvraient la terre d'une légère brume.

«Je suis surpris que, quand tu étais si malheureux, la solitude ne soit pas apparue
à vous à la lumière d'un beau rêve. "

La voix timide et étonnée de Rose faisait écho à mes derniers mots:

"Un beau rêve! Alors est-ce que tu aimes la solitude?"

«Oh, Rose, je lui dois les plus grandes, les seules joies de mon enfance!
pour gagner la solitude que, plus tard, je me suis mis à gagner mon indépendance,
sachant que si je ne rencontrais pas l'amour que je souhaitais, je serais encore
plus heureux seul qu'entre autres. "

"Mais, quand même, vous ne vivez pas seul!"

Je restai un moment silencieux, agité par cette question qui remplissait mon
l'esprit avec la pensée de mon propre bonheur; et puis j'ai dit dans un murmure,
comme pour me parler:

"Rose, ma vie actuelle est la forme d'indépendance la plus exquise et
solitude."

Et j'ai continué:

"Ah, Rose, savoir être seule! C'est la plus belle conquête qu'un
la femme peut faire! Tu ne peux pas imaginer mon ravissement quand je me suis retrouvé pour la première fois
dans une maison à moi, entourée de toutes les choses achetées par mon travail.
Quand je suis rentré à la fin de la journée, mon cœur battait avec
joie. Aucun plaisir n'a jamais semblé égaler cette harmonie bénie
qui régnait et règne dans mon âme ou cette paix assurée que personne
peut me prendre, car cela ne dépend que de mon humeur. "

"Apprenez-moi cette joie."

"Ce n'est qu'une lumière plus brillante de notre propre conscience, un plus détaché
et une contemplation plus élevée de ce qui nous affecte, une façon plus vraie de voir et de
compréhension...."

La fille murmura:

"Dois-je jamais l'avoir?"

"Plus tard, quand tu es parti."

Et, en réponse à son soupir anxieux, j'ai continué, avec confiance:

"Et tu partiras quand tu voudras aussi mal aller que moi, quand tu
l'objet n'est pas tant d'échapper au malheur que d'assurer le bonheur; pour,
quand tu deviens ce que j'espère te voir, tu regarderas les choses ainsi
différemment! Vous aurez pitié de ceux qui vous entourent, vous ne les jugerez pas. le
les devoirs ennuyeux qui vous sont imposés ne vous seront pas un fardeau. Vous serez
comprendre la beauté du pays pour la première fois; et la pensée
de le quitter vous révélera sa douceur. Mais d'autre part,
heureusement, de nouvelles raisons de partir feront appel à votre conscience:
premièrement, votre juste fierté de ce que vous êtes et de ce que vous pouvez devenir; les
sentiment de votre indépendance; et la vision d'un plus large et plus noble
existence. Et, de cette façon, vous n'irez pas pour échapper à l'ennui ou pour
s'il vous plaît, mais comme un devoir envers vous-même. "


3

C'était l'heure silencieuse où la nature semble attendre l'obscurité.
Pas un souffle, pas un son, tandis que les couleurs du jour disparaissent une à une
un avant que la vie du soir ne commence à battre.

Je me suis tourné vers mon compagnon. Avec un grand couteau de labour à la main, elle
taillait solennellement un morceau de bois. Elle a répondu à ma demande
coup d'œil:

"C'est pour s'attacher aux cornes de Blossom; elle se met dans de mauvaises voies ..."

Et, rapidement, craignant qu'elle ne m'ait fait mal, elle a ajouté:

"J'écoutais, tu sais!"


4

Debout sous le porche, nous respirons l'odeur des rosiers chargés de
des roses. Il pleut beaucoup. De minuscules gouttes goutte à goutte d'une feuille à l'autre;
les fleurs, un instant inclinées, lèvent la tête; les oiseaux
reprendre leur chant; et, dans les rayons du soleil qui apparaissent maintenant, obliques et
un peu perfide, les cailloux sur le chemin scintillent comme précieux
des pierres.

Nous nous sommes abrités, pendant la tempête, à l'intérieur de la maison, où nous nous sommes assis
manger des bonbons, rire et parler sans retenue. Mais maintenant Rose est
inquiet; elle me regarde et dit brusquement:

"Est-ce que tu m'aimes?"

"Je ne peux pas encore te le dire."

Elle insiste, cajolant:

"Dis-moi!"

"Chérie, je suis devenu très prudent avec des mots comme ça, car je sais quoi
la douleur que nous pouvons donner si, après que nos lèvres les ont prononcées, elles ne sont pas
confirmé par tous nos actes ultérieurs. Au fur et à mesure que nous grandissons dans notre compréhension, je crois
qu'il nous devient plus difficile de distinguer la valeur exacte de
l'amitié que nous accordons. "

"Pourquoi?"

«Pour la raison même que nous devenons en même temps moins capables de
haine, mépris et indifférence. Si un compagnon est naturel, il
nous intéresse par le seul fait de la vie qu'il représente; et si
les circonstances nous font le rencontrer souvent, il nous sera difficile d'être
certain si ce que nous lui prodiguons réellement est de l'amitié
ou seulement l'intérêt. "

Elle semblait aimer m'écouter; et j'ai continué dans la même tension:

"Un moment vient donc où notre compréhension est comme une seconde
cœur, un cœur qui semble anticiper et compléter l'autre, en
donnant une parfaite sécurité à ses mouvements .... "

Un souffle de vent passa et dépouilla les pétales d'une rose qui pendait
la porte. Et nos épaules étaient couvertes de petites ailes parfumées.




CHAPITRE IX


1

A côté de la maison, deux vieux cyprès font de grandes flaques d'ombre dans le
jardin verdoyant et lumineux. Immobiles, ils gardent une montre pieuse et jalouse
au-dessus de la fontaine de pierre dont la vasque semble s’arrondir
miroir obligeant à leur avantage. Ici, au milieu de la tranquillité fraîche, le
l'eau courante murmure son oraison incessante.

Je fais asseoir Rose à côté de la fontaine et lentement je commence à la détacher
Cheveu.

Oh, la beauté des vagues couleur miel qui roulent sur ses épaules
et encadre son visage dans leur douceur! Encore et encore j'ai soulevé et
secoué ces longues tresses emprisonnées, leur donnant la vie et la liberté à
dernier. Rose, suivant l'ancienne mode de nos paysannes normandes,
fait ses cheveux en une masse de petites tresses serrées, tordues si cruellement
interdire toute liberté.

Pour mieux effacer l'empreinte de leur passé tyrannique, j'ai dû plonger
les dans l'eau. Ils se sont épanouis, comme des algues.

J'avais apporté des matériaux riches, des bijoux et des fleurs pour la parure de Rose.
Toute sa beauté, si longtemps cachée, devait enfin se révéler. je savais
sa puissance, j'ai deviné sa splendeur; mais ses cheveux étaient trop barbares
fait, ses vêtements trop grossiers et rugueux pour que je découvre le personnage
de sa beauté ou dire ce qui constituait sa noblesse.

Rose, toujours souriante, retint patiemment la tête en arrière et, les yeux fermés,
se livra à mes tendres miséricordes. Puis une autre image, un semblable
une image, mais tragique et qui s'estompe maintenant dans l'obscurité, est montée dans mon esprit; et,
presque malgré moi, dis-je doucement:

"Tes longs cheveux ont dû flotter comme ça, j'imagine, le jour où
vous vouliez mourir. Et ce devait être sa splendeur qui ne serait pas
souffrir d'une telle catastrophe. Je me demande, ma chère, que tu aurais dû souhaiter
ça, toi qui es si timide en présence de la vie! "

Son front, bronzé par les soleils d'été, prit une couleur plus chaude, comme un
abricot mûr; les veines de ses tempes gonflaient un peu; et elle
murmura:

«Je ne sais pas… je ne sais pas…»

J'ai fait des efforts infructueux pour découvrir la cause de son embarras;
son visage s'assombrit; et elle ne dit plus rien. Puis, après l'avoir fait
cheveux, j'ai commencé à draper un tissu autour d'elle. J'appréciais complètement
moi même. Rose l'a remarqué et m'a demandé pourquoi je souriais.

"Pourquoi?" J'ai pleuré. "Pourquoi? Oh, bien sûr, vous êtes actuellement incapable de
comprendre le plaisir que je ressens! Et combien y en a-t-il qui
pourrait distinguer sa vraie qualité? Les gens admirent la fleur nouvellement soufflée,
ils sont touchés par le premier sourire d'un enfant, ils voyagent jour et nuit pour
tenez-vous au sommet d'une montagne et voyez l'aube conquérir les ombres de la
la terre; et il est considéré comme naturel que, dans de tels moments, notre féminin
les cœurs, toujours prêts à être déversés, doivent être remplis d'amour et
encens. Mais on trouve étrange que l'un de nous devrait reconnaître et
salue l'union de toutes les grâces dans la plus belle de ses sœurs! Et pourtant
il faut être une femme pour ressentir ce que je ressens aujourd'hui, en dévoilant et
ornant votre beauté. Car ça me charme sans m'enivrer, jette
son rayonnement sur moi sans m'éblouir et fait battre mon cœur sans
faisant trembler mes mains ... Quand l'amant pour la première fois
voit l'objet de son amour, le désir brouille ses yeux. Certainement, son
le sentiment n'est ni moins noble ni moins grand, mais il est d'un tout autre
la nature! D'autres joies sont les miennes, mille, nouvelles et glorieuses émotions,
les émotions du cœur et de l'esprit, les joies enfantines et enfantines de
habiller, décorer et parer, créer forme et couleur, dans un
la parole, la beauté, l'étoffe dont le bonheur est fait! "

Rose m'a interrompu:

"Le bonheur? Tu le penses?"

"Oui, parce que la beauté appelle l'amour. Notre bonheur de femme ne ment-il pas
au-dessus de tout amoureux? "

Faire un de ces horribles mouvements avec ses pieds, ses mains et
épaules dont j'avais fait de mon mieux pour la corriger, Rose l'exprima
dégoûté d'une violence telle que de défaire la broche avec laquelle je venais de
attacha les plis d'une longue draperie blanche à ses épaules:

«Oh,» elle a pleuré, «je déteste l'amour, je le déteste!

Puis elle se couvrit le visage de ses mains ouvertes; lentement le matériau
glissa jusqu'à sa taille; et son buste se détachait dans l'obscurité
des arbres, blancs et purs comme celui d'une statue de marbre.

Le grand calme qui naît de la beauté m'a obligé au silence. Rose
resté sans bouger, serein par la nudité qui, à tout autre
temps, elle aurait refusé de se dévoiler. Est-ce que son émotion l'a fait
inconsciente, ou était-ce, au contraire, la soulevant dans un plan dans lequel
la fausse modestie n'avait pas sa place? A-t-elle, dans cette brève minute, réalisé à quel point
nos actions changent leurs valeurs au fur et à mesure de la finesse de nos
la perception?...

J'ai jeté ma cape autour d'elle et ai écarté ses mains: son visage était mouillé
en pleurs. Je l'ai contre-interrogée: aurait-elle pu souffrir par amour?

"Qu'y a-t-il, Roseline? Pourquoi es-tu si amère contre quelque chose
tu n'en as jamais expérimenté? "

Elle essaya de sourire à travers ses larmes et dit, innocemment:

"Ce n'est rien ... C'était comme une douche: c'est fini maintenant, tout à fait fini ...
Tu as raison, je ne sais vraiment pas pourquoi l'amour me remplit d'une telle horreur! "

Et elle vint tranquillement et se rassit à côté de la fontaine.


2

Pour la troisième fois, j'ai commencé à enrouler et dérouler ses cheveux:

«Vous voyez, je me suis trompé tout à l'heure,» j'ai dit, «quand j'ai découvert votre cou et
couronné votre front. C'est ce qui vous convient: le style romain sévère!
Et, bien que cette répugnance que vous avez exprimée tout à l'heure me semble
contre nature, je me sens presque tenté de l'excuser en toi, parce que c'est tellement
tout à fait conforme à votre beauté impassible. "

A genoux devant elle, j'ai essayé de faire les plis de la matière
suivez les courbes naturelles de son corps. Pendant ce temps, Rose semblait être
regarder d'autres reflets dans l'eau que le nôtre. Soudain, elle s'est penchée
en avant et a mis ses beaux bras bronzés autour de mon cou; et j'ai senti
qu'elle voulait que je lève les yeux. Puis j'ai levé la tête et, quand nous
se regardaient dans les yeux, dit-elle en posant une sorte de tombe
insister sur chaque syllabe:

"Vous pardonnez tout, absolument tout?"

«Répondre oui, ce n'est pas répondre à moitié», ai-je dit. Et, l'embrassant,
J'ai ajouté: "Si vous deviez me signaler une faute grave, j'aimerais
donnez la preuve de mon indulgence; mais n'es-tu pas la meilleure des filles? "

J'ai eu l'impression, pendant une seconde, qu'elle hésitait et que je
allait recevoir l'aveu solennel d'une faute enfantine. Mais elle
répondit aussitôt, d'une manière peu décisive:

"Je ne pourrais pas être aussi indulgente que toi, vraiment!"

"Parce que tu n'es pas encore si heureuse, ma chère ... Viens, j'ai la mienne
raisons de vous gâter et de vous cajoler et de vouloir que vous soyez
beau. Je sais quels bons fruits naissent de ces fleurs de joie! ...
Mais j'ai fini mon travail. Lève-toi, Rose, viens avec moi! Viens et vois
toi-même une déesse! "

Et je l'ai emmenée au salon.

Droit et élancé dans les longs plis blancs tombant à ses pieds, le
fille se tient devant le miroir et la regarde avec étonnement
image glorifiée. Comprend-elle l'importance de cette heure? Est-ce qu'elle
reflètent que, à cette minute, l'un des grands secrets de son destin
m'a été révélé par le jeu de cette femme qui m'a donné un
plaisir de l'enfant? Sait-elle que le moment est grave, inégalé et
merveilleux et que, par mes amies mains, le hasard lui montre aujourd'hui
le pouvoir qu'elle peut exercer et le royaume sur lequel elle peut régner?

Ses vêtements de tous les jours sont couchés à ses pieds: la chemise grossière, la
corsage barbare, le chapeau garni de rubans fanés. Ah, Roseline, pourquoi
ne puis-je pas jeter aussi facilement loin de toi tout ce qui emprisonne ta vie et
encombre votre âme!

"Tu es belle!" Lui dis-je. "Tu es belle! Tu sais quoi
cela signifie? La beauté est la source du bonheur; et c'est aussi la source
de bonté, de pardon et d'indulgence! Ton visage, si tu prends du plaisir
en le regardant, vous apprendra beaucoup mieux que moi ce que vous devez
être. Cela vous rendra gentil et doux et généreux, si vous avez le souhait
être en parfaite harmonie avec elle. Merci à ta beauté, ma Rose, toi
saura, si vous avez une vraie conception de sa dignité, réaliser
un moment parfait dans votre vie! "

Hélas, elle ne partage pas mon enthousiasme! Je lui prends la main, je la conduis
à travers la maison, dans toutes les pièces qu'elle ne connaît pas. Je continue
en espérant que, dans un nouveau miroir, sous un autre jour, elle finira par
se voir telle qu'elle est et qu'elle pleurera de joie! ...

Pendant ce temps, elle m'accompagne, sereine et souriante, ravie avant tout de
mon plaisir. De cette façon, nous arrivons au dernier miroir; et mes espoirs sont
frustré. Mais, en vérité, je suis trop fasciné par la vision qui
elle me propose de pleurer de quoi que ce soit; et bientôt je suis beaucoup
enclin à la penser admirable pour ne pas ressentir ce que j'aurais dû ressentir
à sa place. Après m'avoir déçu, l'excès même de sa froideur
captive mon intérêt; et mon enthousiasme ne me permet pas de chercher
raisons banales ou méprisables.

Quand l'admiration remplit l'âme d'une femme, elle ne devient rien d'autre qu'un immense
tasse pleine de lumière, une fleur pénétrée par le soleil de midi jusqu'à
la chaleur rend son parfum irrésistible.




CHAPITRE X


1

Les ombres s'allongent lorsque le soleil descend dans les cieux; et celles
qui, au grand jour, rehaussent la brillance de toutes choses maintenant
les répandre et les éteindre progressivement. Ainsi nos angoisses augmentent-elles
quand notre joie diminue; et ceux qui nous ont fait sourire dans la plénitude de
notre bonheur nous fait bientôt pleurer ...

Elle m'a menti! Je suis sûr maintenant qu'elle a menti! Qu'a-t-elle fait?
Que peut-elle me cacher? Je ne peux rien imaginer qui puisse tuer
l'intérêt que je lui porte, mais elle a menti! J'en étais certain
hier, après notre entretien, quand je me suis souvenu de ses rougeurs et d'elle
embarras. Je voulais lui écrire alors et je n'ai pas pu. L'obscurité a
tombé brusquement entre elle et moi; et je ne sais plus à qui je suis
Parlant; Je ne sais plus quelle âme m'entend ni à quel cœur je
frappé!

Le mensonge d'un ami nous fait encore plus de mal qu'il ne nous humilie; ça nous dit
que nous n'avons pas été compris et que nous inspirons la méfiance ou la peur. je
souviens-toi de lui avoir dit, un jour:

«Je préférerais savoir que tu me détestes que jamais sentir que tu me crains.
Vous ne devez rien me cacher, à moins que vous ne vouliez me blesser profondément; pour
la personne à qui nous nous sentons obligés de mentir est beaucoup plus responsable de
notre mensonge que même nous. "

Mais comment puis-je espérer que chacun de mes mots restera dans les mémoires et
compris et mis à profit! J'aime parler dans l'âme de ça
grand bébé comme on aime chanter dans une maison non meublée; et je ne suis pas
le moins conscient de l'illusion de tout cela. Si nous voulons influencer un
compatriotes, nous le faisons le mieux sans le viser trop soigneusement.
Le succès vient avec le temps, par les rapports sexuels et par l'exemple.


2

Nous sommes maintenant au seuil de l'automne et les jours sont déjà courts. Par
sept heures, toutes les fermes dorment ...

Quand j'ai quitté Rose hier, il était entendu qu'elle devrait parfois
viens me voir le soir, quand sa journée de travail n'a pas été trop
difficile. Elle doit traverser les bas et taper sur les volets du
chambre où je m'assois tous les soirs après le dîner.

Aujourd'hui, j'espérais qu'elle ne viendrait pas et j'ai donné un début de
agacement quand je l'ai entendue chuchoter à l'extérieur de la fenêtre:

"Maman! Maman, chérie!"

C'est un nom qu'elle me donne parfois en jeu. Les femmes qui n'ont pas
les enfants et ne vous attendez jamais à en prêter à toutes leurs émotions
une tendresse supplémentaire, une sollicitude supplémentaire. C'est cette force au chômage en
nos cœurs qui luttent pour l'union avec les autres.

Pourtant, son affection m'a déplu ce soir et, pendant que je mettais
sur une enveloppe, mes mains tremblaient d'irritation. Rose, pensant que j'avais
pas entendu, éleva un peu la voix et répéta:

"Maman! C'est ta petite fille!"

Je sors dans la nuit sans lune, sans étoiles, les yeux toujours pleins de
la lumière à l'intérieur; et nos mains se rencontrent aveuglément avant d'échanger un
pression. Elle me dit bonsoir et je l'embrasse sans répondre. Je suis
peur de trahir ma mauvaise humeur; Je sens que je suis dur et méchant,
mais j'espère que l'ambiance passera; et ma colère, parce que ça reste
tacite, prend une forme qui favorise le pardon. Si elle avoue d'elle
de mon plein gré, sans y être poussé par mon attitude, je sais que
ma confiance en elle reviendra.

Nous marchons en silence dans l'avenue sombre. La nuit semble plus sombre
car aucun son ne perturbe son immobilité; seulement les feuilles mortes, balayées
par nos jupes, traîne, pousse un cri comme de la soie déchirée.

Rose soupira:

"On croirait que l'air écoutait!"

Je n'ai pas pu m'empêcher de m'exclamer:

"C'est plutôt bien, ce que tu as dit alors!"

Et le silence se referme autour de nos deux petites vies, toutes deux sans doute
agité par une seule et même pensée.

On va un peu plus loin et on s'assoit dans les champs, où un inachevé
botte de foin nous offre un canapé. On peut difficilement distinguer la ligne de la
horizon entre la terre noire et le ciel sombre. Une chauve-souris flotte sur notre
visages; et Rose dit tranquillement:

"Il vole bas. Cela veut dire beau temps demain. Je dois entrer
les...."

Et soudain, sa voix se brise et elle se couvre le visage avec ses mains.
Tout est silencieux ...

Je me sens brutalement bien. La certitude de la confession à venir
m'encourage dans ma froideur et je reste muet, tandis que mon cœur est
battant de pitié et d'excitation ...

Mais elle parle enfin et chaque note de cette voix remplie de larmes, tour à tour
hésitante, violente et plaintive, amène devant mes yeux, fixant
l'obscurité, chaque pas du calvaire de son âme. J'écoute
étonnement. Et pourtant, ne savons-nous pas que l'existence de chaque femme a
c'est secret? Je vois le long cortège de ceux qui m'ont dit leur
récit. Les plus faibles d'entre eux avaient trouvé la force d'aimer; céder à l'homme
désir, le plus courageux avait été lâche, le plus vrai avait trahi, le plus
loyal et droit avait menti. Partout et partout la flamme de la vie
avait trouvé son chemin à travers les rochers, écarté les obstacles, subjugué
testaments. Même la femme que la nature avait le plus jalousement défendue, la plaine
femme que j'ai vue emprisonnée dans une forme rabougrie et condamnée à vivre
derrière un horrible masque, même elle, quand elle m'a raconté son histoire d'amour,
m'a obligé à croire qu'elle avait été la plus aimée, peut-être, et
sa passion la plus héroïque.

Rose, suivant la common law, n'avait aucune force pour accomplir sa propre volonté,
mais toute force d'obéir à celle d'autrui. Peu de temps après être arrivé à
Sainte-Colombe, il y a cinq ans, elle a connu un jeune homme qui avait
depuis quitté le quartier. Un jour, quand ils étaient seuls dans la ferme
cuisine, il a jeté ses bras autour d'elle et, sans un mot, l'a vaincue
faible résistance ...

Je n'ai pas pu m'empêcher d'interrompre son histoire:

«Est-ce que tu l'aimais, Rose?

"Non," dit-elle, "je ne l'ai pas fait!"

"Alors, pourquoi as-tu cédé? ... Pourquoi?"

"Je ne sais pas," sanglota-t-elle. «Il avait un regard si étrange et sauvage, j'étais
effrayé...."

"Mais qu'avez-vous fait après?"

"Il m'a demandé d'aller le voir; et j'y suis allé chaque fois qu'il me le demandait ..."

"Alors ta marraine ne savait pas?"

"Elle l'a deviné le premier jour; et, quand j'ai refusé de prendre quoi que ce soit
de lui, elle m'a battu et m'a enfermé. "

"Eh bien, quoi alors?"

"J'ai réussi à sortir la nuit, par le toit ..."

Je ne laisserais pas tomber le sujet:

"Alors tu étais très, très heureux quand tu étais avec lui?"

Mais elle s'exclama, naïvement:

"Oh, pas du tout! Mais il m'aimait, dit-il; et je pensais qu'il le ferait
reste toujours ici, pour moi ... Il est parti bientôt, sans me laisser
savoir. Quand j'ai compris qu'il ne revenait pas, je me détestais
et lui ... et j'ai essayé de me débarrasser de moi-même ... "

Elle éclata de nouveaux sanglots.

J'aurais aimé me lever et l'emmener. J'aurais dû aimer
dire:

«Venez, cessez ces repinings; marchons à travers les champs silencieux et
oubliez tout cela pour toujours! Chacun ressent l'amour différemment et regarde
sous un jour différent. Viens, ne perds pas de temps dans la repentance et ne pars pas
d'être en colère contre cet homme! Les fautes qui diminuent notre ignorance ne sont pas
des fautes, mais presque des grâces que le hasard nous accorde. Venir! Et casser
loin de l'amertume qui gâte votre beauté! "

Mais, avec un soupir, elle appuya sa tête sur mon épaule et je m'assis immobile
et stupide: cette petite action de sa part a soudainement changé le tout
cours de mes sentiments.

Dans les moments d'émotion profonde, de nombreuses voix différentes parlent dans nos cœurs.
Ils semblent se heurter, se noyer et se contredire; mais réellement
ils hésitent et attendent. Même si les voix humaines exigent
la frappe d'un accord avant d'harmoniser, alors ces voix intérieures attendent
pour que notre malheureux ami prononce un mot qui donnera inconsciemment le
note des pensées qui vont le réconforter et l'apaiser.

Rose murmura:

"Oh, tu ne parles pas! Ton silence me fait peur!"

«N'en ayez pas peur, très chère. Le silence signifie presque toujours que le
les paroles qui suivront seront justes. "Et, invoquant toute ma tendresse,
J'ai ajouté: "Vous voyez, j'essaie de lier toutes mes pensées les plus diverses
ensemble. Je voudrais vous les remettre comme je voudrais un tas de
fleurs, à vous de choisir celle qui vous redonnera la tranquillité d'esprit.
J'ai peur de te blesser, je comprends si bien ta blessure. "

La fille se presse contre ma poitrine; et nos baisers se rencontrent dans un
explosion d'affection ...

Malheureusement, je pense à tous ceux qui pleurent, pleurent comme des chagrins.
Il y a d'autres cœurs blessés qui saignent dans le mien; ma mémoire résonne avec
les prières lugubres des pauvres trompaient les victimes de l'amour. Hélas, nous sommes
tous soumis à la loi cruelle et exquise qui absorbe le plus ferme
veut dans sa force indifférente!

Je sens les mains de Roseline trembler sous mes doigts, mais je n'ose pas
parlez. Le silence des champs et l'obscurité solennelle m'épouvantent. Ne pas
nos moindres mots semblent être écrits sur le velours de la nuit en
des lettres précieuses et durables? ...


3

Enfin, j'essuyai ses larmes et j'essayai longuement et doucement de la rallier.
Mais, se redressant tout à coup, Rose s'écria:

"Je ne te comprends pas, je ne te comprends plus! Ce que tu dis
c'est tellement plus de silence et j'attends votre jugement en vain! Vous
avoir, vous devez avoir, une opinion sur ce que j'ai fait. La raison pour laquelle je
hésitait si longtemps à avouer que ma faute était parce que je savais instinctivement
que vous me blâmeriez; et maintenant je te sens si loin de moi ...
juge moi, sois en colère contre moi: il te sera plus facile de me pardonner
après!..."

Je ne sais pas pourquoi cette insistance aveugle m'a offensé. Jusque-là j'avais
Resté calme; mais à ses paroles jaillit du fond de mon être
la voix de l'instinct, cette voix que j'avais essayé d'étouffer, presque
inconsciemment, par la force de l'habitude et de l'entraînement ... Oh, ce flagrant,
voix perçante! Il me semblait déchirer les ténèbres, se moquer de mon
cœur et ma douce raison! C'était comme si je voyais toute ma gentillesse
les rêves de tolérance et d'indulgence volent en mille éclats! Jamais
si j'avais réalisé si clairement leur fragilité. Ma colère était tout le
plus grand parce qu'il était encore entravé par des fragments de ma raison.

J'ai placé mes mains sur ses épaules et j'ai crié près de son visage, ce qui
mes yeux ne pouvaient pas distinguer:

«Pourquoi, pourquoi réveilleras-tu mon instinct, mes nerfs, toutes ces choses qui
ne devrait jamais interférer dans nos jugements et au-delà de quoi nous devrions essayer
regarder si on comprendrait les actions des autres? Vous donnez le nom
de silence aux paroles prononcées par ma raison et vous souhaitez être jugé par
une puissance aveugle et insensée! Mais ce pouvoir idiot condamne sans pitié
toutes les fautes commises en son nom! Ce pouvoir qui me fait
tremblez maintenant d'excitation, vous dira que vous auriez pu le faire
rien de pire! Comprenez vous? Rien rien! Et ça va
vous accabler de reproches. Car ce n'est pas ton action qui révolte
moi; c'est ton apathie, ta mollesse, ta lâcheté! ...
vous-même sans savoir pourquoi! Vous ne vous êtes pas rendu pour le bien de la
la joie qui nous rend plus justes et meilleurs! Tu ne t'es pas abandonné parce que l'amour
avait pris votre cœur d'assaut! Vous ne vous êtes pas sacrifié à un
idée: si elle avait été vile et vile, j'aurais quand même pu l'accepter! Non toi
donné sans savoir pourquoi! Vous avez obéi à la volonté du
première venue, comme l'épouse la plus stupide et la plus docile obéit au
canons et conventions reconnus ... sans savoir pourquoi! ... Ah, Rose,
Rose! Je voulais vous aider à devenir fort et libre. Quel personnage,
quelle disposition tu m'apportes! Et pourtant je n'ai pas tant demandé! je voulais
votre nature a de la force et de la souplesse, afin que mes mains puissent
l'ont pris et moulé. J'avais hâte de le façonner et de donner
c'est noblesse et raffinement .... "

Les larmes ont étouffé mes mots. A ce moment, la déception m'est apparue
complet et irréparable. Pourtant, pour ne pas l’attrister indûment, je
murmura:

«Ne vous méprenez pas, ma pauvre Rose; je ne dis pas que vous avez souillé
vous-même en cédant à cet homme. Je ne m'en soucierais pas beaucoup si vous l'aviez fait;
car, si les formes les plus belles pouvaient naître de la boue du caniveau,
vous me verriez y plonger mes mains sans hésitation. Non quoi
m'attriste est votre faiblesse; et j'ai simplement comparé ta nature à
une substance sans consistance et impossible à mouler. "

Rose gémit et sanglota:

"Pour te plaire, je braverai tout ... Ne m'abandonne pas! ... Continue
aime moi!..."

J'ai deviné plutôt que de voir le corps couché sur le ventre, avec sa tête sur le
terre; et l'ombre plus pâle de ses cheveux m'a rappelé la chère beauté
d'elle. Je suis devenu plus calme. Le réconfort d'avoir dit tout ce que j'avais à dire
soulagé mon cœur et envoyé des ondulations dans mes veines, comme un
ruisseau, une indulgence plus naturelle que celle qui m'avait animé à
première. Penché sur Rose, je me suis dit que la raison pèse lourdement sur un
le sein de la femme et qu'il est bon de le mettre de côté de temps en temps. je
a essayé de la rassurer entre mes baisers:

«J'ai tort d'être si irritable et découragé; pardonne-moi! Je crois
que votre nature ne sera jamais vive ou forte; mais votre nouvellement développé
la conscience vous sauvera de nouvelles faiblesses. En outre, dans certains
direction nous trouverons ce dont vous êtes capable. Le destin demande peu de chose
nous quand nous avons peu à lui donner; et les événements nous passent d'eux-mêmes
accord. Votre vie peut être douce et passive tout en restant utile et
bien. C'est ma faute si je suis déçu: je le suis toujours plus ou moins
d'un enfant; et je deviens passionnément enthousiaste grâce à un
sourire, ou un contour pur, ou un beau profil. Je ne devrais pas avoir
recherché en vous ce qui n’existait que dans mon imagination… "

"Alors tu n'es plus en colère contre moi?"

"Pourquoi serais-je?"

Je l'ai embrassée tendrement. Pauvre enfant, elle avait donc souffert par amour! je
la plaignit; et pourtant le bonheur de la connaître un peu mieux
englouti ma pitié. Les choses bougent vite chez ceux qui, ne croyant pas en
ciel, cherchez sur terre le commencement et la fin de la vie et tout
se situe entre. Et ils en viennent à préférer aux joies les plus élevées celles qui
favoriser une vision plus claire et une compréhension plus vraie.

Et, essayant de m'expliquer, j'ai ajouté:

«On pourrait penser qu’un moment vient où nous jugeons comme un voyageur
regardant du haut d'une tour. Toutes les différences se fondent dans l'unité
sous ses yeux. Il se retourne lentement et voit, d'un côté, la forêt;
de l'autre, la mer; à ses pieds, la ville bruyante, le monde; un peu
plus loin, le calme et la paix des champs; et, au-dessus, l'infini
indifférence du ciel. Et, comme lui, nous sommes absorbés par ce que nous
découvrir et nous ne voyons plus la tour par laquelle nous avons grimpé ni ne sentons
celui sur lequel nos pieds se tiennent; Et nous ne sommes rien, rien qu'une pensée
lumière qui s'installe sur une certaine vie. "


4

Nous étions allongés dans le trèfle qui était encore chaud de la chaleur de la
journée; et nos bras étaient verrouillés et nos cheveux entrelacés. Ma joue s'est refroidie
la sienne, que ses larmes avaient enflammée; et la sombre paix du ciel
sombra en nous. Nous étions tous les deux remplis du bonheur particulier qui vient
après une confession douloureuse, un bonheur dont la source est un sentiment de
la sécurité, une joie qui semble aspirer à nous couvrir de ses ailes pour une
heure halcyon.

"Rose, chérie, n'oublie jamais le sentiment de soulagement que tu as maintenant.
Ce sentiment de sécurité est infiniment précieux. Laisse son parfum rester
avec toi pour toujours. Qu'il vous devienne impossible de vous en passer.
Cherchez-le, insistez dessus en silence, même auprès des étrangers que vous pouvez
rencontrer. Le mensonge détruit le parfum et l'épanouissement des femmes: il fait
les incolores et uniformément banales. Ayez toujours le courage d'être
vrai. Une sorte de combat secret est mené entre deux personnes qui se rencontrent
pour la première fois. N'oubliez pas qu'en tant que femme, vous avez toujours
choix des armes; et choisissez-les franchement. Ce faisant, vous gagnerez
le courage et l'assurance et la grande force qui jaillit de l'harmonie,
de l'accord parfait de notre corps, de notre esprit et de notre parole. je ne
dis que tu vas forcément vaincre avec cette arme, mais je dis
que, même vaincu, vous vous sentirez, contrairement à la règle générale,
plus puissant et plus exultant qu'avant! "

Une étoile est apparue, un carquois a traversé les arbres à proximité et est passé
toute la terre. La nuit se levait.

J'étais à mon aise auprès de mon compagnon; nos cœurs étaient de nouveau à un. Cette
un incident d'amour, si peu d'amour soit-il, l'avait rapproché de moi.

«Je ne sais pas quel chemin tu choisiras, ma Rose; mais nous en avons tous deux
routes par lesquelles atteindre le but pour lequel nous faisons: être ou
sembler. Les vrais amoureux de la vie choisiront toujours le premier. Elles vont
arriver plus tard; peut-être n'arriveront-ils jamais. Mais, après tout, qu'est-ce que
arrivant moyen? "

Rose rétorqua aussitôt:

"Pourtant, pourquoi avoir un objectif, si ce n'est de l'atteindre?"

La logique pratique de la fille m'amusait; et nos rires ont retenti
l'unisson à travers les champs.

"Rose, moralement parlant, le but est vraiment le moyen que nous employons pour
l'atteindre. C'est une lumière que nous clignotons volontairement devant notre
trace de pas. On ne peut ni le manquer ni l'atteindre, car il bouge avec
nous. Il devient plus grand ou plus petit ou se renouvelle, selon le
évolution de notre force et de notre vie .... "

Nous étions sortis du sol et, pendant que nous parlions, suivions lentement
le chemin qui longe le verger. Rose a demandé:

"Ne pouvez-vous pas décrire plus ou moins votre objectif, celui dont vous parlez
sur?"

J'ai hésité un instant et, presque involontairement, j'ai murmuré:

"Pour en savoir un peu plus ... pour voir un peu plus loin ... pour comprendre un
un peu mieux...."

Rose répéta, lentement et sérieusement:

"Pour en savoir un peu plus ... pour voir un peu ..."

Mais je l'ai arrêtée en riant, car les mots semblaient trop sérieux dans notre
jeunes âmes.

La porte du verger s'est refermée entre nous. Je m'éloignais, quand Rose a appelé
tome:

"Viens m'embrasser encore ..."

Je suis retourné vers elle. Elle s'est penchée sur la haie et je ne pouvais que
distinguer son visage. Puis nos lèvres se sont rencontrées, comme des fleurs qui
toucher.

Pendant longtemps, dans l'air calme, j'entendis son pas lourd.




CHAPITRE XI


1

Le lendemain, Rose était avec moi tôt le matin:

«Je ne pouvais pas dormir», dit-elle. "Je voulais te parler sans larmes
ou rougit. Si j'ai mal agi, je l'ai expié; et c'est fait
avec. Il n'en restait plus qu'un triste souvenir; et, maintenant que j'ai
considéré avec vous, même cela est parti. "

Je la regarde. Son apparence me plaît. Son pas est ferme, ses joues
sont pâles, ses yeux brûlent; elle vit plus ardemment que d'habitude. Elle
continue, avec animation:

"Vous m'avez dit une fois que les gens qui croient en une autre vie semblent
balayez leurs péchés et leurs remords jusqu'aux portes de l'éternité. Pour nous,
tu as dit, qui n'ont pas cette illusion, tout est différent: on n'a pas
reporter la facture de nos péchés. Nous pouvons reconnaître leur
conséquences; et c'est notre expiation. »Et vous avez ajouté, fièrement:« C'est
lâche de se tourner vers un autre pour cela, même si cet autre était Dieu! "

Nous marchons dans le verger. L'herbe longue se plie sous le
poids de la rosée qui l'a paré de mille étincelants
bijoux. En passant devant un arbre chargé de pommes, Rose tire une branche pour
elle et, sans cueillir le fruit, mord dedans. Je regarde les lèvres
partie et les dents blanches se rencontrent et disparaissent dans la pulpe juteuse. Pour un
deuxièmement, la bouche rouge tendre entoure le fruit, ce qui semble correspondre
sa beauté et d'interroger Rose sur ses pitoyables amours.

"Alors, Rose chérie, tu n'étais pas vraiment heureuse pendant un moment avec ton
amant?"

"Non."

«Mais il était jeune, je suppose, et plus ou moins beau?

Elle réfléchit un instant puis baisse la tête.

«Tu t'en souviens, Rose?

La fille paraît étonnée et répond, hésitante:

"C'était il y a cinq ans, je ne me souviens plus maintenant ..."

Je fus surpris à mon tour et la regardai. Quoi! Elle ne se souvenait pas!
Elle avait oublié ça! Ses lèvres n'avaient pas conservé l'empreinte de la
premier bisou!

Mes yeux se sont fermés et du fond de ma vie s'est levé un moment révolu,
l'un de ces souvenirs qui persistent dans le cœur des femmes avec une telle
fidélité et vivacité qui leur manquent pas un parfum, un son, une ligne, un
un mot, un regard, un geste!

J'avais douze ans et lui quinze. C'était au bord de la mer. Notre
les parents parlaient à quelques pas, mais la nuit tombait et un
la cabane de pêcheur nous cachait à leurs yeux. Il s'est penché vers moi et nos lèvres
rencontré dans un simple baiser, simple comme une fleur avec des pétales toujours non ouverts, pour
nous étions tous les deux innocents ...

Je peux encore voir la couleur et la forme des nuages ​​à la dérive. je peux
sentir l'haleine mêlée de la mer et de sa bouche d'enfant. je peux
souviens-toi de ce que je ressentais en tant que petit effrayé, tremblant et ravi
fille ... Un marin chantait quelque part; et les mouettes qui ont encerclé
entre la mer et le ciel semblait garder les derniers rayons du jour sur
leurs ailes blanches.

Eh bien, je connais la bouche de ce garçon par cœur et je le saurai toujours! Nous avons souvent
embrassé à nouveau, sans même rêver que, à ce jeu comme à tous les jeux,
il y a peut-être de la place pour du progrès! ... Et puis ... et puis ... c'est
tout ce dont je me souviens de lui ... Le suivant est un autre souvenir, à un autre endroit
et un autre âge ... Et puis un autre encore ...


2

Ne penserait-on pas que, dans la vie plus ou moins heureuse de nous les femmes,
dans nos routes plus ou moins faciles à parcourir, les sensations d'amour sont
autant d'arches florales illuminées qui marquent les différentes étapes de notre
accomplissement? On monte vers eux, on les traverse avec espoir,
sourit ou soupire. Mais, quoi qu'ils puissent être, nous en sortons plus justes
Et mieux. Que devrions-nous être sans cela, sans amour? L'amour qui
est réprimandé, ce que nous sommes censés cacher et rougir! L'amour qui
supplie à la fois notre force et notre faiblesse, notre patience et notre
ferveur, notre passion et notre raison! L'amour qui met en mouvement notre
facultés les plus élevées et nos instincts les plus bas, qui font savoir à chacun de nous
sa propre puissance et sa propre pauvreté par la part qu'elle lui permet de
jouer dans sa vie!

A cet instant, j'ai vu et vécu mes joies dans les baisers de l'enfance et
jeunesse. J'ai de nouveau parcouru ma route; et les arcs de lumière semblaient
plus haut pour moi et ils se sont suivis dur les uns les autres, devenant toujours plus
radieuse et parée de fleurs gays, jusqu'à cette heure même où le
le bonheur désiré a été trouvé, établi et maintenu rapidement ...


3

Mes pensées reviennent à Rose, qui s'est assise sous un arbre; et je m'étire
moi à côté d'elle.

Un troupeau de vaches entre soudainement dans le verger. Blancs et bruns, ils plongent
parmi les pommiers; conduit par un enfant, qui les emmène au
hautes herbes, ils déambulent lourdement dans une résignation douce. Une odeur
de l'étable atteint aussitôt nos narines; et, dans le silence, nous entendons un
bruit de grignotage occupé ...

"Chérie, toi qui as toujours vécu au milieu de la nature, aurais dû
des idées plus saines et plus précises sur l'amour que celles des autres femmes, tandis que
les miens sont un peu déformés par mes nerfs et mes sentiments trop cultivés. Si,
par exemple, tu m'avais dit hier: `` Je me suis donné parce qu'il
était naturel, tu aurais dominé ma pauvre raison du sommet
d'une vérité essentielle. "

Sans bien comprendre ce que je dis, Rose sourit en réponse à mon
sourire et nous restons silencieux; nos yeux regardent sans voir et notre oisif
les mains traînent dans l'herbe mouillée. On entend, sans écouter, le rauque,
voix grasses, roucoulantes et voluptueuses des colombes: dans l'air frais du
matin, parmi les feuilles, les fleurs et les branches, c'est un
sous-jacent de joie montant et descendant, suspendu un instant puis
recommencer, dans une répétition inlassable.

Rose murmure:

«Pourquoi dis-tu toujours que je ne peux pas progresser sans amour?
me rend malheureux quand tu dis ça. J'aurais aimé ne rien avoir
dans le monde mais votre affection. Tu m'as embrassé si tendrement la nuit dernière,
Au-dessus de la limite."

"Ce n'est pas la même chose, Rose chérie. Certainement, il n'y a rien
plus harmonieux et plus pur que le baiser qui joint les lèvres de deux
des amis comme nous. Mais ce n'est pas la même chose que le baiser de
l'amour, car la valeur de cela ne réside pas seulement dans ce que c'est, mais dans ce
promesses; et c'est un délice qui résonne parfois à travers notre ensemble
vit ... Vous devrez aimer avant de comprendre. "

La fille croisa ses bras autour de ma taille comme pour se lier à
moi:

"Mais comment voudriez-vous que j'aime quelqu'un d'autre que vous-même?" elle a demandé. "Avoir
tu ne m'as pas donné le bonheur? Quand je suis avec toi, j'ai l'impression de vivre dans un
conte de fées."

Malgré le plaisir que me procuraient ses paroles, j'ai fait un effort pour combattre
leur.

Le personnage d'une femme qui essaie d'être juste est plein de ces petits
contradictions. A mesure que son cœur est satisfait, elle la trouve
l'intellect devient plus clair et plus fort; et ce qui appelle son jugement
laisse rarement son cœur indifférent. Si Rose n'avait pas protesté, je devrais
ont encore parlé, par sens du devoir, mais mes paroles auraient été
sans chaleur ni conviction. Maintenant il me semblait que sa charmante
compliment a donné une force supplémentaire à ce que j'allais dire dans l'intérêt
du bonheur d'autrui.

Elle a appuyé son visage contre ma poitrine et mes doigts ont joué avec elle
cheveux ensoleillés, ses cheveux déliés, qui ondulaient maintenant joyeusement, couronnant
elle avec un éclat d'ambre et d'or.

"Non," répondis-je, "vous devez tomber amoureux pour vous développer et vous développer.
La vie de nos femmes est comme des jours d'été: la sagesse nous dit de suivre leur
évolution. Après l'attente du matin, nous voulons la splendeur de midi
et ravissement. Comme vous n'avez jamais eu cet enlèvement, vous n'avez pas encore connu l'amour:
et, à votre âge, n'est-ce pas une ignorance absurde et misérable? Est-ce
pas raison de souhaiter l'amour et même de forcer sa venue? Ceux qui continuent
l'attendre dans une résignation douce me paraît si coupable! ... La vie a
me paraissait toujours divisé en deux parties: la recherche de l'amour;
et l'amour. Tant que nous ne sommes pas amoureux, continuons la recherche de
ce; cherchons obstinément, follement, cruellement, s'il le faut; laissez nous
infatigable et implacable. Il n'y a pas d'obstacles pour la femme avec un
volonté résolue. Laissons chacun de nous suivre cette quête à sa manière,
selon sa force, ses moyens et son courage, à travers chaque
danger et chaque douleur. Quand nous avons enfin trouvé l'amour, ou plutôt notre
l'amour, allons-y sans crainte, sans fausse modestie; et si
nous sommes aimés, n'attendons pas d'être suppliés pour ce que nous pouvons offrir
généreusement. Ne soyons jamais volés de ce dont c'est notre privilège
pour donner!"

Une vrille tombe de la plante grimpante au-dessus de nous et caresse nos visages ...

Comme la vie est délicieuse en ce moment! L'air est rempli de joie,
avec le murmure d'un bonheur infini! Une brume tremblante plane au-dessus
les champs, les colombes insaties réitèrent leur joyeux refrain. Autour de nous,
ici et là, un mince brin d'herbe tremble sous le poids léger
d'un papillon. Mais tout n'est pas beau aux yeux d'une femme qui
parle d'amour? C'est comme si le bonheur était le signe avant-coureur d'elle
regard, volant en avant et s'installant sur les choses.

Rose, toute attention et curiosité, m'interrogeait maintenant:

"Mais toi, qu'avez-vous fait?"

«Dans mon cas», ai-je dit, «quand j'ai su qu'il m'aimait aussi, je suis allé chez lui
pays pour le trouver. Je peux encore nous voir marcher dans un pré tout lumineux
avec des fleurs. A l'horizon, le ciel bleu rencontrait la mer; et, derrière nous,
les toits rouges, les clochers d'église et les minuscules maisons blanches d'un hollandais
village a lentement disparu de la vue. Il m'a donné son bras; et c'était une joie
à moi de lui faire ressentir la joie dans mon cœur par le mouvement de ma hanche,
sur lequel il se pencha légèrement. Puis il a dit: 'Vous marchez comme une reine pour
que ses sujets attendent. Et je savais par ses mots qu'il était toujours
m'attendait, même si j'étais à ses côtés, et ils m'ont soudain dit
quel royaume merveilleux je devais lui offrir! "

"Avez-vous cherché bien avant que ce jour ne vienne?"

"Non, une fois libre, j'ai trouvé le bonheur après quelques mois de problèmes
et difficulté; mais tu vois, chérie, je serais allé à l'autre bout de
le monde pour rencontrer mon amour! Je n'avais pas besoin de voyager si loin; et ça
me donne envie de penser que, dans notre recherche, nous devons être attentifs
encore plus qu'active! "

Roseline murmura, pensivement:

"Les hommes disent qu'une certaine expérience préalable en amour est
indispensable ... pour eux. "

Mon âme entière s'est révoltée. Me libérant de l'étreinte de la fille, je
bondit sur mes pieds et lui fit face:

«Mais, Rose, n'est-ce pas la même chose avec nous? Et est-il juste de s'attendre à ce qu'un
la femme doit rivaliser toute son existence au premier sourire, au premier
regarde, le premier mot qui l’émeut? Les gens sensés nous disent que
le mariage est une loterie! Par quelle aberration de l'intellect viennent-ils
admettre que toute la vie d'un être doit être volontairement soumise à
chance? Aucun de nous ne consentirait à une telle dégradation, si les femmes
général n'étaient pas absolument ignorants! Et c'est pourquoi beaucoup aussi
clairvoyants à se soumettre à une loi ridicule et manquant de courage pour
la transgresser, mourir sans avoir connu la saveur et la bonté de
vie. Oh, quelle injustice! La jeunesse n'est-elle pas assez petite comme elle l'est? Est le
cercle dans lequel évolue notre pauvre intelligence n'est pas suffisamment limité?
Et faut-il, en plus, nous enchaîner à des principes fantômes,
qui falsifient la nature, défigurent la bonté et vilipendent le miracle de la
baiser et l'innocence de la chair? "

J'étais debout contre un arbre, à quelques pas de Rose; et ma main
cueillait nerveusement les feuilles à ma portée. Le ciel bleu semblait
hypocrite à mes yeux, la beauté des fleurs rusée et moqueuse. je
continua, sur un ton de conviction:

"Il est juste que la femme fasse ses propres expériences, c'est juste
qu'elle connaisse des hommes pour juger lesquels d'entre eux s'harmonisent avec elle ...
C'est en rencontrant constamment des âmes extraterrestres qu'elle se formera une idée
de ce que devrait être son âme jumelle. Oui, je sais qu'une loi naturelle rejette
cette morale; et c'est pourquoi je ne pense pas que la femme devrait donner
elle-même jusqu'à ce qu'elle soit tout à fait certaine de son choix. Il est vrai qu'elle
les expériences seront incomplètes; les sens n'auront joué qu'un petit
en faire partie, ou pas du tout; mais ne devons-nous pas nous accommoder
l'inévitable? En tout cas, cette femme sera en effet éclairée qui,
quelle que soit l'opinion publique, vit librement en compagnie de l'homme,
l'étudier, l'observer et parfois même l'aimer! "

Rose m'écouta sans un mot ni un mouvement; seulement, de temps en temps
puis, ses longs cils sombres, aux extrémités dorées, scintillaient pendant un
moment, puis s'affaisse discrètement sur ses joues fraîches et fraîches. Mais le
la pensée de sa propre fragilité suggérait une objection; et elle a demandé:

"Ne pensez-vous pas que ce que vous proposez est difficile pour la femme?"

"Oh, oui, difficile et, pour beaucoup d'entre nous, impossible! Par manque de
orgueil, par amour ou par pitié, ils se résignent à un acte dont
leur raison n'approuve pas et ils se réveillent malheureux, parfois pour
jamais ... C'est difficile, car la femme qui résiste apparaît à l'homme
sorte de monstre, abominable et détestable. Ah, il doit y avoir non
désertion avant possession! Parce que nous lui avons donné nos lèvres, nous devons
faites-lui un cadeau de nos vies! Parce que nous avons consenti à certains
plaisirs, nous devons, afin qu'il puisse jouir d'un plus grand, sacrifier notre avenir
à lui! ... En fait, il va plus loin et dit que cette femme, quand elle
se livre à ces expériences, suit les diktats d'un répugnant
et signifie l'intérêt personnel. L'intérêt personnel, lorsque cette conduite implique des
dangers et amertume! L'intérêt personnel, quand il l'exige de nous, avant
tout, un mépris absolu d'un monde dont presque tous sont esclaves,
quand il nous expose aux insultes et à la souffrance et augmente le nombre de
nos ennemis et multiplie les obstacles sur notre chemin! ... Non, cette femme
n'est pas égoïste qui, en toute bonne foi, se lance hardiment dans l'aventure
au risque de se ruiner, s'approche d'un homme, pensant qu'elle
a trouvé ce qu'elle cherchait et espère que l'amour en résultera. Elle ressent
les inspirations de ses sens et ne résiste pas à son cœur, mais à son
la raison est éveillée! Elle ne se donnera que si tout ce qu'elle
apprend confirme ses attentes; elle se donnera si elle
croit que le bonheur des deux en dépend; et le combat qui
est menée lui permet de juger clairement de la qualité de leur amour. Elle
est juge et combattant à la fois. Elle se laisse entraîner pour que
elle peut avoir une connaissance plus complète; et ce n'est pas sans douleur, ce n'est pas
sans amour qu'à la onzième heure, elle refusera, le cas échéant
se."

Rose m'interrompit ici:

«Si elle aime, si elle souffre, pourquoi se refuse-t-elle?

«Il y a mille degrés dans l'amour; et une femme de sentiment toujours
souffre lorsqu'elle inflige des souffrances. "

J'ai examiné mon esprit pendant un moment et, comme s'il prononçait son
pensées en arrière, j'ai continué, lentement:

"Il est parfois de notre devoir d'infliger des souffrances. L'instinct de l'homme est
toujours plus ou moins aveuglé par le désir; il a toujours, soit habilement, soit
brutalement, propose. C'est à nous de disposer. Nous sommes tout-puissants. Paix
ou la discorde jaillit de notre volonté. Il n'est pas aussi bien placé pour choisir que
nous le sommes, car il n'a pas les mêmes raisons de vouloir voir
la camaraderie succède à la passion, pour voir le ravissement céder la place à la sécurité. Si
nous serons un jour la mère de l'enfant, ne sommes-nous pas d'abord
la mère de l'amour? Ne sommes-nous pas à la fois le berceau et le
tabernacle de ce dieu? Dans tout couple heureux, l'amour n'est-il pas jeté
l'image de la femme bien plus que celle de l'homme? L'homme en a mille
des choses qui l'attirent et le retiennent ailleurs; son tempérament est plus
prodigue et moins attentionné que le nôtre. C'est dans la femme que l'amour
habite; sa nature sensible la conduit à une connaissance supérieure de l'art
d'aimer; et les détails infinis de sa tendresse peuvent la faire paraître
parfait aux yeux de son amant quand ils ne la rendent pas exclusive ... "

Frappée par ce dernier mot, Rose s'exclama:

"Quoi! Selon vous, l'amour ne doit pas être exclusif!" Et, abaissant
sa voix, elle a demandé, "N'êtes-vous pas fidèle?"

"Nous ne pensons même pas à être fidèles tant que nous aimons. Nous devrions
rougissez pour offrir à l'amour l'hommage froid de la fidélité: c'est un mot dépourvu de
sens en présence d'un véritable amour. En amour, la fidélité est comme un
chaîne disparaissant sous les fleurs. Si c'est un jour vu, cela signifie
que les fleurs sont fanées. "

Je m'agenouille à côté d'elle et, la prenant dans mes bras, l'embrasse tendrement. Par
le silence exquis du jour, la cloche de l'église retentit
_Angelus_ dans des notes d'or. Le jardin est inondé de soleil; et le
les soucis, le phlox, les jasmins, le scabious et les mauves poussent
leurs têtes au-dessus de leur balustrade blanche. Chaque cœur avide se tourne vers
la lumière.

«Tu vois, ma Roseline: tout comme le grand soleil brille dans sa gloire et
gouverne le royaume des fleurs, donc l'amour doit être roi dans notre vie
femmes! Il règne et est indépendant de tout sauf de lui-même. Seulement, ajoutai-je,
riant, «bien que nous l’acceptions comme roi, nous ne devons pas faire un tyran de
lui. Pauvre amour! Je me demande quelle misérable transformation il a dû avoir
subi à travers les âges pour que nous ayons réussi à l'investir avec le
le plus égoïste des sentiments humains, le sens de la propriété! Si loin de
que, nous devons respecter mutuellement la vie qui va avec la nôtre et
ne cherchez jamais à le retenir. "

Il y a une pause; et Rose, le visage pressé contre ma joue, presque
chuchote:

"Vous n'êtes pas jaloux?"

Je me sentais rougir et j'aurais aimé ne pas répondre. Mais hélas,
N'aurait-elle pas découvert par degrés toute la mesquinerie qui est
mal dissimulé sous mon mince vernis de maîtrise de soi et de détermination? je
a essayé de tout révéler en une phrase:

«Sache, Rose, que c'est en moi et en moi seul que j'étudie
les femmes que je ne serais pas! "


4

Je regarde ma grande fille pendant qu'elle parle. Cette beauté rustique, dans son coton
corsage, sa jupe bleue imprimée et ses chaussures en bois, ne crie plus. Elle
s'exprime mieux et ne gesticule pas si violemment. Elle est
plus calme dans ses mouvements et sa timidité n'est pas sans attrait. Rayons de
filtre la lumière à travers les branches et projette des taches de lumière changeantes
son visage et sa silhouette. J'aime toujours observer les détails de sa beauté,
mais aujourd'hui mon cœur se contracte un instant alors que mes yeux suivent la courbe
de son menton, qui est charmant, mais dénué de toute fermeté, et sa
tout le profil, ce qui est beau, mais manque de décision ....

Rose fera-t-elle partie de ceux qui s'accomplissent par l'amour,
qui s'exaltent en l'exaltant, qui se maîtrisent et s'améliorent
pour mieux le contrôler?

L'amour est le grand test par lequel nos valeurs sont calculées et pesées. le
les caprices affectueux du corps ont appris à l'âme orgueilleuse ses limites; et
la raison s'est fanée sous un baiser comme une fleur sous le soleil brûlant.
Chaque femme a connu le luxe exquis de s'oublier, de
se perdre si complètement qu'aucune autre chose pour le moment ne semble
elle vaut la peine de vivre. Elle a entendu la voix du charmeur exhortant
abandonner la fierté, l'ambition, sa propre personnalité, pour devenir, en
Bref, rien de plus qu'un atome de bonheur sous un ciel sombre et splendide
que chaque moment de félicité semble orner d'une nouvelle étoile.

Là où la femme faible s'enfonce, sa sœur la plus forte n'est jamais perdue. le
plus bas elle peut être tombée, plus elle se relève. Elle revient
de chacune de ses égarements plus digne de la vie. Elle est plus résistante, car
elle a su se balancer et se plier sans se casser; plus indulgent,
parce qu'elle s'est vue entourée de faiblesse et assaillie de
désirs. Elle sait combien le ressort qui régule sa force est fragile,
mais aussi combien cette force est nécessaire à son bonheur. Elle est venue
pour comprendre ce que signifie le vrai amour, que l'union de l'homme et de la femme
se rapproche de la perfection, moins les deux volontés se confondent.
Elle a surtout compris que, pour contenir, glorifier et garder l'amour,
nous avons besoin de toute l'énergie de nos personnalités respectives et de tous les
profiter de notre dissemblance!

Rose se tut.

Je me suis allongé sur l'herbe, les bras tendus et les yeux fixés sur le
ciel; et la brise faisait jouer mes cheveux sur mes lèvres. Pour un long moment
après, mes pensées ont continué à errer parmi les choses les plus belles de
le monde.




CHAPITRE XII


1

C'est un temps d'automne typique, une journée terne et sombre qui semble ne jamais avoir
pleinement aube. Sous le fardeau des nuages ​​fatigués et oppressants, le
l'herbe est plus verte et les routes plus distinctes. La lumière semble s'élever à
le ciel au lieu d'en tomber.

Je suis dans le potager depuis une heure. Là toutes les plantes sont
abattu par le vent et la pluie; les asperges-frondes se trouvent en travers
les chemins comme des cheveux emmêlés; mais les choux à fond large sont une joie
aux yeux, avec leur air de prospérité confortable de classe moyenne.
En regardant leurs cœurs étroitement enveloppés, j'ai semblé retrouver le
illusion de mon enfance, du temps où mes yeux se représentaient le mystère
leurs profondeurs ...

Comme nous sommes étonnés quand l'un de nos sens arrive à recevoir un coup
impression, de la même manière que lorsque nous étions enfants! Nous voyons la même chose
objet simultanément dans le présent et le passé; et entre ces deux
points, identiques et pourtant différents à nos yeux, notre mémoire essaie de
étirer un fil qui peut l'aider à suivre les mille et un
transformations intermédiaires qui nous ont conduits du faux au
vrai, du merveilleux au simple, du rêve à la réalité. Nous
devrait, sans doute, découvrir ici, dans l'histoire subtile de nos sensations
et les différentes manières dont nous les avons reçues, la formation graduelle de
notre caractère, le progrès pathétique de notre peu de savoir, tout le
éléments fragiles de notre vie personnelle; en un mot, la substance plastique de
nos joies et nos peines ...

Je pense à la petite fille que j'étais, mais entre elle et moi là-bas
se tient un large éventail d'enfants, de filles et de femmes. Et je ne peux rien faire
mais répétez intérieurement:

"Combien de temps nous perdons nos traces! ..."

Je souris au souvenir de moi-même alors que nous sourions à l'enfant inconnu qui
nous frôle au passage; et je me quitte pour retourner à Rose ...


2

Elle est une source de satisfaction permanente pour moi. Mes rêves se glorifient
ayant découvert tant de vertus cachées ici, à ma porte; et je suis
surprise des plaisirs nouveaux que je trouve constamment en elle.

Dans certaines natures prédisposées au bonheur, de telles surprises heureuses sont
prolongé et constamment renouvelé; et c'est peut-être l'un des innocents
secrets de l'intellect. N'y a-t-il pas mille façons d'interpréter
un sentiment, alors même qu'il y a mille façons de considérer un objet?
Notre esprit l'observe quotidiennement sous un aspect différent, le tourne et le tourne
encore, le voit d'en haut et d'en bas, le voit de près et de loin et
aime le montrer et le placer dans la lumière la plus favorable. L'esprit
de chaque femme, en particulier d'une femme avec un parti pris artistique, n'est pas
sans une harmonie secrète de couleur, de ligne et de proportion. Quelque chose
intentionnel y entre même; et les caprices de son âme sont souvent
mais un résultat de son désir de plaire. Son instinct naturel, qui est
toujours enclin à donner forme à la plus subtile de ses sensations,
lui permet de trouver dans la bonté la même grâce d'accrochage qu'elle aime
dans ses vêtements. Elle aime que son bonheur soit évident et hautement
coloré, afin de réjouir les yeux de ceux qui l'entourent; et, de sorte que
pour ne pas attrister leurs yeux, elle peint l'amertume de son cœur en
nuances neutres de terne et de gris. En se pensant mieux, elle apparaît
plus jolie à ses yeux; et il lui semble, alors qu'elle la consulte
miroir, qu'elle répond à son propre destin. Les douces vagues d'elle
les cheveux lui apprennent à quel point sa volonté est fragile à côté de sa vie. Elle apprend
pour accorder sa propre récompense à la sympathie de son cœur en la couronnant
front avec ses deux bras nus; et, quand elle voit les longs plis de
sa robe s'enroulant autour de son corps, elle reconnaît le sinueux, lent, mais
déterminé plié de sa puissance féminine.

Je me souviens avoir été une fois présente à une réunion entre deux femmes qui m'ont donné
une preuve charmante de notre inclination naturelle à donner forme et substance
à nos pensées et sentiments. Ils étaient de nationalités différentes et
aucun d'eux ne pouvait parler la langue de l'autre. Les deux étaient d'un
et sensible, doté d'un esprit analytique et artistique
tempérament; et, dès qu'ils se sont réunis au milieu de l'ennui d'un
foule à la mode, ils se sont assis dans un coin et, avec l'aide de quelques
mots ordinaires, d'expression faciale, d'intonation vocale, mais surtout
au moyen de la gesticulation, ils ont réussi, en quelques instants, à
s'expliquer et se connaître mieux que beaucoup après
mois de rapports sexuels.

J'étais intéressé par cette étrange conversation, ce dialogue sans
phrase, mais si vive et expressive, dans le même souffle enfantin et
profond; car ils voulaient se montrer les recoins les plus intimes de
leurs âmes et ils n'avaient rien à faire avec mais deux ou trois
mots élémentaires. Comme ils étaient jolis, la belle vêtue de rouge et
l'autre, qui était sombre, tout en blanc, avec des camélias au crépuscule d'elle
Cheveu. Ils n'avaient pas du tout peur d'être frivoles et s'attarderaient
de temps en temps pour examiner les mousselines et les dentelles pelliculaires dans lesquelles ils étaient
rangé.

L'aîné avait déjà choisi sa voie, le plus jeune cherchait toujours
la sienne; mais les personnages des deux étaient pareillement mûris et leurs esprits
complètement formé. Tous les deux amoureux et heureux dans leur amour, ils
essayé avant tout d'exprimer leurs goûts et leurs idées.

Pour se comprendre, ils ont employé mille moyens ingénieux.
Leurs visages mobiles s'interrogeaient avec empressement avec l'inconscient
l'audace des enfants qui se rencontrent pour la première fois. Ils se sont pris
mains, se regardaient, lisaient les traits de chacun. Parfois, ils
utiliseraient des choses autour d'eux: une lumière ici, une ombre là-bas,
les gens, les objets. Une fois j'ai vu le blond prendre une tasse Gallé qui
se tenait près. Pendant une minute, elle tendit son bras blanc vers la lumière; et
à travers ses doigts, la belle chose ressemblait à un éclair de cristallisé
brume dans laquelle les pierres précieuses perdaient leur dernier éclat.

J'oublie les différentes images, puériles et subtiles, par lesquelles elle a pu
pour montrer à son amie toute son âme sensible dans cette tasse fragile. Un peu
plus tard, il y a eu de la musique; Et le noir chantait tandis que le blond
l'a accompagnée au piano. A travers les sons et les harmonies que j'ai entendus
la parfaite concorde de ces deux vies, qui n'avaient rien su de chacune
autre une heure ou deux avant ...

C'était une leçon exquise pour moi, une merveilleuse preuve que les âmes des femmes
sont capables d'aimer et de s'unir plus facilement que les hommes, s'ils le souhaitent. Et moi
a regretté une fois de plus la méfiance malheureuse qui nous sépare et nous désunit,
alors que toutes nos faiblesses entrelacées pourraient être des guirlandes de force et
l'amour couronnant la vie des hommes.


3

Par un courant naturel de pensée, Rose me parut contrastée avec celles
deux créatures rares ...

Rose n'est pas sensible et n'est pas artistique. Pas de doute, quand elle est partie
l'école, elle pouvait jouer du piano correctement et de même dessiner ces
natures mortes et petits paysages au moyen desquels
les principes de l'art et de la beauté sont soigneusement inculqués aux jeunes
esprit. Mais elle ne se doutait pas qu'il pouvait y avoir autre chose. Elle a vu
rien au-delà du moulin en ruine qu'elle dessinait religieusement au charbon de bois;
vingt fois, elle posa une orange, une pelote de laine et une paire de
ciseaux ensemble sur le rebord de la fenêtre sans voir aucune des merveilles
que le jardin lui offrait.

Plus tard, quand tous les dimanches, elle jouait _La prière du jeune savoyard_ sur le
orgue, son âme placide ne concevait pas d'autres harmonies. Elle n'a jamais ressenti
dans les murs du couvent, cette curiosité divine, cette bénédiction
insubordination de l'artiste-enfant qui obtient son premier
compréhension de la beauté de sa haine de la laideur qui l'entoure et
qui se tourne vers de jolies choses alors que les fleurs et les plantes se tournent vers le
léger.

Ah! Ma pauvre Rose, comme je voudrais te voir plus empressée et plus vivante! Dans
l'attention que vous me portez, dans la foi absolue que vous
place en moi, mes moindres mots sont investis d'une précision de sens
cela m'invite à continuer à parler; mais que je suis las de cœur! Oh, laisse
nous passons à autre chose: il est grand temps! Ne sombrons pas dans
sommeille et appelle ça prudence: jusqu'ici je me suis contenté de te voir
assis patiemment à mes pieds; mais je ne veux plus de toi là-bas. Assez de
cette! Je rêve d'errer avec toi au hasard dans les champs ouverts, je rêve
de te faire rire et pleurer, de sentir ta jeune âme fraîche et
sensible comme vos joues. Je rêve de remuer ton cœur et de susciter
ton imagination. Nous irons loin à travers la campagne; ensemble nous
verra la lumière décroître et les ténèbres commencer; et, puisque tu m'aimes,
il faut admirer avec moi la rare beauté de toutes ces choses! ...




CHAPITRE XIII


1

Rose devait passer des vacances le lendemain. Nous avons arrangé qu'elle devrait
venir avec le piège de la ferme, la première chose le matin, pour
viens me chercher.

Nous commençons à six heures. Les cloches du harnais tintent gaiement au lourd
trot du grand cheval; et on rit comme on est secoué violemment un
contre l'autre. Nous traversons les villages, ces joyeuses Normandie
villages où tout semble éloquent de la richesse du terroir.
Ils dorment encore, les rideaux blancs sont tirés et les géraniums
seuls les rebords des fenêtres sont éveillés dans toute leur éclatante floraison. Un faible
la brume voile les champs et donne aux choses une douce chaleur de ton
les rend plus apaisants pour les yeux. Le soleil se lève et nous voyons le
le souffle de la terre scintille dans ses premiers rayons.

Nous n'avons encore jamais fait une journée entière de sortie ensemble; tout est
nouveau dans mon nouveau plaisir. Je regarde Rose à côté de moi. Je l'avais voulu
mettre ses vêtements de paysanne; et je la trouve belle dans son costume maigre
dans l'air frais du matin.

Nous suivons le long dos de porc qui commande une vue sur tout le pays
tour. Ici et là, de minuscules villages flottent comme des îles de verdure au milieu
les vastes plaines. Une rangée de peupliers borde le chemin de chaque côté. Leur
les feuilles jaunes tremblent et bruissent dans la brise. Les tours se démarquent
durement contre la route blanche. Et la brume qui commence à se lever
par endroits, révèle un ciel d'un bleu profond.

L'air vif qui entre dans ma gorge et me refroidit la bouche comme la glace le dit
moi du sourire qui scintille sur mon visage; et mon plaisir est
rehaussée par la vue de mon bonheur. Une femme se voit à nouveau dans
tout ce qu'elle voit; la vie est son miroir perpétuel. Dans notre
mémoire, les fleurs d'un chapeau se mêlent souvent à celles du bord de la route; et
parfois la mousseline d'une robe enveloppe le souvenir de nos plus graves
émotions.

O féminité, sublime et ridicule, sage et insensée! Jamais je ne
las de surprendre ses mouvements et ses variations au plus profond de mon être!
Comme cela me fascine dans toutes ses nuances et ses formes! Je le laisse jouer avec mon
destin autant de la raison que de l'amour, car nous savons que rien ne peut
soumettez-le. Je l'adore en moi, je l'adore en chacun de nous! Cela pourrait
nous épuiser dans l'accomplissement de tâches surhumaines, cela peut nous laisser simplement
dally avec le plaisir d'être belle, il peut nous enchaîner à nos corps
ou nous délivrer de leur tyrannie, il peut orner la vie ou la donner, enrichir
ou tuez-le: toujours et partout, il suscite mon vif intérêt. Jamais
inattendu et changeant, il flotte devant les âmes de nos femmes comme un
voile gracieux qui dessine, unit et pourtant sépare ...

Le mouvement régulier du piège berce mes rêves et nous continuons, dans le
au milieu des plaines, des champs et des bois. Nous traversons un dense
troupeau de moutons. Les dos ronds chauds, les visages doux et anxieux poussent et
bousculade, tandis que les mille jambes élancées se mêlent et soulèvent des nuages ​​de poussière
au bord de la route. Les voix timides bêlent dans l'espace; et un piquant
le parfum remplit nos narines. Nous descendons maintenant dans la vallée. le
le village apparaît, parmi les arbres: un amas de toits rouges et gris;
petits jardins étroits; des vêtements blancs traînaient et flottaient dans le
lumière du soleil. Au-delà se trouvent de larges prairies parsemées de vaches paisibles et
strié de ruisseaux qui coulent. Là, juste au milieu, une usine
affiche ses bâtiments crasseux. C'est une plaie oculaire, mais ça quitte l'esprit
indemne. Ne représente-t-il pas une activité définie et délibérée au milieu
l'inconscience de la nature? ...

En ce moment, Rose se tourne vers moi; et il me semble lire une tristesse dans
ses yeux:

"Que pensez-vous de?" Je demande.

"Je pense que je voudrais partir complètement et que nous avons
être de retour ce soir. "

Je l'ai embrassée et j'ai ri.

"Ma chérie, tu dois vivre et être heureuse dans le présent: il y en a plein
de place là-bas. "

Nous sommes arrivés à la maison de campagne où je l'emmenais. Jolies femmes
dans de délicats enveloppements matinaux nous attendaient avec impatience sur les marches, tandis que
certains des hommes, attirés par le bruit de nos roues, se penchaient
fenêtre pour voir ma jolie Rose. Il y eut un cri général d'admiration:

"Pourquoi, elle est magnifique!"

Nous sommes sortis du piège et j'ai poussé Rose vers la fête, avec
chuchotait des mots d'encouragement; mais, se penchant soudainement en avant, avec
ses pieds écartés, ses bras balancés et ses joues en feu, elle plonge
ici et là dans une série d'arcs maladroits ...

Ils ont eu la gentillesse de ne pas rire; et j'ai conduit la fille à travers le
de superbes pièces en écho, multipliées par les miroirs et remplies de
merveilles ...


2

Le soleil coule à travers les immenses fenêtres grandes ouvertes; et l'harmonie
de l'ancien parc se mêle à celui des tentures de soie et de l'ancien
un meuble. Les feuilles tombées saupoudrent des larmes d'or sur le vert profond
des pelouses. La rivière douce accueille avec un carquois le parfait
beauté du ciel; arbustes rares et fleurs délicates posées ici et là
gerbes et guirlandes de joie; et le sable doré des sentiers
accentue la variété des couleurs. Sur la colline d'en face, un bois
doré par l'automne semble être couché comme un énorme animal; dans
la distance, les cimes des arbres sont si rapprochées qu'on pourrait imaginer
une main géante caressant sa fourrure fauve. De chaque côté du grand
bow-windows, le satin écarlate des rideaux tombe en long, droit
plis.

Soyons dans un palais ou une masure, dans un musée ou un hôtel: n'est-ce pas notre
attention toujours revendiquée par la fenêtre? Aussi peu qu'il révèle,
que peu signifie encore lumière et vie, au milieu de notre admiration pour les rares
ou notre indifférence à l'ordinaire. Les fenêtres représentent tous les
l'indépendance, l'espoir et la force des petites âmes derrière eux; et moi
je crois que je les aime surtout parce qu'ils étaient les confidents et
amis de mes premières années, quand, en tant que petite fille oisive et interrogatrice, je
se tiendrait avec mes mains jointes devant moi et mon front collé
aux volets. Mon enfance passée à ces fenêtres était une image de
patient en attente.

Souvent ils me reviennent, les fenêtres de cette grande maison dans un
ville de province, d'un côté éclairée et belle avec la beauté de
le jardin gai sur lequel s'ouvraient leurs vantaux voilés de dentelles, de l'autre
un peu sombre et solitaire, comme si j'écoutais la voix et le morne
illusion de l'église qu'ils enferment ...


3

Le courant de ma vie, détourné un instant, est revenu au présent
et, comme toujours, il s'est gonflé de la joie qui monte dans nos cœurs
chaque fois que le hasard évoque un passé dont nous avons brisé les chaînes.

Plus heureuse et plus légère dans l'âme, j'ai continué avec Rose ma visite au
les galeries, les jardins et les hot-house. Le déjeuner s'est bien passé.
Rose était assez à l'aise et suggérait dans ce décor élégant une scène
bergère, dont la beauté transfigurait les vêtements les plus simples. Une soie
mouchoir avec un motif lumineux de fleurs est plié lâchement autour d'elle
cou; sa chemisette et sa jupe sont fraîchement lavées et repassées, ses mains
bien tendu et ses cheveux gracieusement noués. Elle introduit un frappant
et note très charmante dans la salle à manger Empire. Plus d'une fois,
pendant le déjeuner, je me suis félicité de ne pas avoir cédé au
tentation de la parer des mille bagatelles absurdes et rusées
qui constituent notre robe moderne, pour ses petites maladresses de discours et
le mouvement trouva une excuse dans son costume de paysanne. Néanmoins, elle
a répondu intelligemment aux questions qui lui ont été posées sur le traitement des
le bétail et la culture du sol; et j'avais toutes les raisons d'être
fière d'elle. Son air grave et réservé charmait tout le monde. Si elle souvent
me pleure et me déçoit, n'est-ce pas dû plus particulièrement à la
absence de certaines qualités auxquelles sa beauté m'avait indûment conduit
attendre?


4

Avant de prendre place dans le piège, nous allons nous promener dans le
village. En passant devant chez le boulanger, un jeune homme splendide,
nu jusqu'à la taille, sort de la maison et se tient dans l'embrasure de la porte.
La farine dont ses bras et sa poitrine bronzée sont saupoudrés
adoucit très joliment leur modelage. Son cou robuste, sur lequel son
la tête, la tête d'un jeune Romain, semble presque petite, son nez droit,
les yeux longs et les tempes étroites forment une combinaison rarement vue dans notre
quartier. Je le signalais à Rose, quand il l'a appelée
familièrement et l'a félicitée de sa visite à la grande maison. je voyais
aucun mouvement de vanité insensée en elle; au contraire, il y avait super
simplicité dans son histoire de la route et du déjeuner. J'étais content de
cela et lui a dit, plus tard, quand nous étions de retour dans le piège.

«Le pauvre garçon a peur de tout ce qui pourrait me prendre de lui», elle
m'a dit. "Il doit être très malheureux tout à l'heure, car il m'implore
depuis deux ans pour l’épouser. "

Je lui ai jeté un regard interrogateur; et elle a continué:

"Je ne voulais pas. Je préfère finir mes jours dans la pauvreté que de languir
pour toujours derrière un comptoir. Pourtant, son amour aurait peut-être vaincu
ma résistance, si je ne vous avais pas rencontré. "

Elle se pencha pour m'embrasser. J'ai rendu sa caresse, bien que je me sente un peu
troublé, comme je le fais toujours quand je reçois une preuve positive du chemin
dont j'ai changé le cours de sa vie. En même temps, je
se rendit compte que sa nature contenait un sentiment de fierté, dans lequel jusqu'alors
Je l'avais cru entièrement déficiente. Je suis resté pensif, mais pas
étonné. On finit par avoir des opinions, tant sur les hommes que sur les choses, qui sont
si délicatement articulés qu'ils peuvent constamment se tordre et tourner sans
jamais en rupture.

Pendant ce temps, le cheval courait paisiblement; nous allions vers
la mer, car je voulais y terminer nos vacances. Le saule bordé
la rivière a suivi notre route; et nous avons déjà vu l'éclat blanc de la
falaises au fond de la vallée.

Bientôt, nous traversons la petite vieille ville, où quelques visiteurs
restent encore pour la baignade, bien qu'il soit tard dans la saison. À
l'auberge, où nous laissons notre cheval et le piège, ils semblent nous
couple plutôt étrange. Je ris de leurs visages amusés, mais Rose est
embarrassé et me précipite loin. Toutes les petites rues sombres et sinueuses
conduire à la mer. Nous devinons son immensité et son immensité au-delà du sombre
des voies qui en donnent un aperçu. Devant l'un de ces lumineux
des fentes, sous une arcade arrondie, une vieille femme se tient immobile; elle est
vêtues comme les femmes du Pays de Caux: une robe noire froncée en épais
plis autour de la taille, un tablier marron et une casquette lisse et blanche aplatie
sur son front. Pauvre vie ratatinée, dont les traits semblent
ont été durement sculptés dans du bois! Elle est comme un intermède dans le
parfaite harmonie des choses. J'exprime mon admiration à haute voix, de sorte que mon
Les yeux de Roseline peuvent le partager; et nous passons sous l'arche.

Nous sommes maintenant sur la plage; le vent frappe nos jupes et frappe ma grande
chapeau, qui flotte autour de mon visage. Pour une jouissance plus intime de la
mer, nous y courons à travers l'air glorieux et exaltant qui prend
loin notre souffle. Là-bas, quelques personnes sont rassemblées autour d'un hideux
bâtiment tout orné de bruant. C'est le casino. Nous nous hâtons dans le
direction opposée. Sur le banc de sable que la mer découvre à basse altitude
marée, certains garçons troublent la solitude; mais ils sont attirants dans leur
grâce fraîche et nerveuse, avec leurs jambes élancées, leur énergie
gestes et leurs voix imberbes. Leurs ébats se démarquent
contre l'horizon pâle comme des mots positifs dans un silence de bonheur.

Alors que nous nous asseyions sur le bardeau, le soleil qui nous faisait face était encore aveuglant; et
J'ai réfléchi que, quand mes yeux pourraient supporter son éclat, ce serait
comme notre bonheur humain, très proche de sa fin ...

L'excitation du déjeuner dans la grande maison n'est pas encore passée; et
Rose rit et s'amuse de tout. A-t-elle enfin aujourd'hui, par le
contact de ces vies heureuses et insouciantes, prévoyait une approche
la délivrance de la sienne? De toutes les choses que nous avons vues ensemble, comment
a-t-elle vraiment observé? A le test auquel j'ai essayé de me soumettre
elle s'est avérée vaine aujourd'hui? Comme guide de ses impressions, j'ai retracé le
contour de mon propre devant ses yeux. Je l'ai interrogée. Puis il a semblé
moi qui, en penchant mes pensées sur Rose, je l'ai vue comme nous voyons notre image
dans l'eau, avec des teintes plus vagues et des lignes moins prononcées. La fille simplement,
de temps en temps, ajoutait un mot exprimant son contentement, une pensée de
sa propre; et pour moi c'était comme si un petit rayon de soleil avait joué droit
sur l'eau et l'image à travers les branches feuillues ....

Cela signifie-t-il que nous voyons ici un simple reflet, un
âme, dans laquelle les rejets des autres âmes entrent naturellement? Si ça
me semble, en ce moment, m'emprunter la lumière et le sang, est-ce que
une raison de penser qu'elle ne possède ni sève ni soleil? Non, un
mille fois non! C'est vrai, je suis la mère de sa vraie vie et elle doit,
pour ainsi dire, traversez mon âme avant d'atteindre la sienne. Mais, bien que nous
sommes d'un même esprit, nous sommes deux natures distinctes, deux très différentes
personnages. Il ne s’agit pas seulement d’une créature qui s’attache
à un autre, mais d'un esprit éveillé et curieux, d'un
développement soudain. Rose ne souhaite pas me copier. Honnêtement et
avec diligence, elle m'épelle et m'écoute quelque chose comme une nouvelle langue,
à l'aide duquel elle pourra bientôt exprimer à son tour
elle-même et de se sentir. Il y a des moments où elle semble me comprendre
parfaitement, même dans mes pensées les plus intimes; et je lui dis parfois:

«Où était-elle autrefois, la fille qui me comprend si bien maintenant?
Qu'a-t-elle fait? Où habitait-elle? ... "

Mais où en sommes-nous tous avant l'heure qui nous révèle à nous-mêmes?
Et quelle manière d'être celui qui n'en avait jamais subi
influence ou contact, qui n'avait jamais rien vu, ressenti quelque chose? Tout
les impressions, que ce soit des personnes ou des choses, nous viennent du dehors, mais
petit à petit et si imperceptiblement qu'il n'y a jamais un jour dans notre
des vies que l'on peut appeler le jour du réveil. Et pourtant il existe pour tous
de nous, déchiquetés en minutes décisives et fugitives tout au long de notre vie.
Imaginez un instant que nous pourrions les rassembler, les assembler et
placez-les tous entre les mains d'un seul être qui, d'un seul mouvement,
dispersez-les tout autour de nous. Le changement de notre caractère ne serait-il pas
nos pensées, nos sentiments sont-ils très remarquables? N'aurions-nous pas l'air
réellement "possédé" par cette personne, qui, après tout, n'aurait été que
l'instrument d'une réaction naturelle de toutes nos forces inertes?

Plein de ces pensées, j'ai dit à Roseline:

"Très chère, une fois que votre vie est allumée en sentiments et en expression, je peux
ne le distingue plus, car il est absorbé dans le mien ... je serai bientôt
s'en aller; et tout ce que je saurai de toi sera ta beauté, ta
malheur et tendresse de ton cœur. "

Ses grands yeux innocents, levés vers les miens, ont demandé:

"N'est-ce pas assez?"

Et, presque honteux de mes doutes, j'ajoutai aussitôt:

"Tu viendras où je suis; quoi qu'il arrive, sois sûr que je ne le ferai pas
vous abandonner. "

D'un geste brusque, elle a jeté ses bras autour de moi; et, comme nous l'avons regardé
dans les yeux l'un de l'autre, la même brume s'éleva devant eux. Était-elle enfin
sur le point de m'accompagner dans les profondeurs de mon âme?

Mon cœur brûle du feu de cette nouvelle émotion tant attendue; et moi
sentez deux larmes de cristal, deux larmes de pur plaisir, suivez lentement
courbe de mes joues. Les sensibilités de Rose ont été émoussées pendant un
le temps par sa vie difficile; elle ne sait pas encore pleurer le bonheur;
et, presque effrayée, elle serre convulsivement ses mains jointes
contre sa poitrine, comme si elle craignait qu'elle n'éclate avec le
palpitant de sa joie.

J'ai posé mes lèvres sur les longs cils dorés, j'ai rassemblé la chère,
des larmes timorées qui semblaient encore incertaines sur le chemin à emprunter; et,
derrière le voile de mes baisers, ils jaillissaient sans peur ni honte.


5

Le soleil couchant n'était rien de plus qu'une fine strie cramoisie sur la division
ligne du ciel et de la mer; et les vagues paisibles chuchotaient mystérieusement dans
le crépuscule qui montait de tous côtés.

C'était le moment d'y aller. Quand nous étions tous les deux debout, si frêles et
insignifiant sur la grande plage déserte, une vague de gratitude passionnée
submergé nos deux cœurs; et j'ai enfin cru que toute la nature - la
la mer, les prairies et les champs - avait fait son œuvre d'amour et de beauté
dans ma rose.




CHAPITRE XIV


1

D'immenses nuages ​​noirs passaient dans l'obscurité; un vent furieux
dépouillé les branches gémissantes de leurs feuilles; et, quand la lune
soudainement percé la nuit, des silhouettes décharnées sont apparues d'arbres presque nus
tordu et secoué par le vent. Derrière les vergers, quelques
les fenêtres des chalets montraient une lueur de lumière; et les chiens de garde hurlaient comme
Je suis passé, à l'accompagnement de leurs chaînes de traînage.

J'ai marché vite, plein de doutes et pourtant intrépide. Je me suis demandé
par intervalles ce qui m'emmenait à la ferme, à des souffrances probables. Été
c'est le silence de Rose: je n'avais rien entendu d'elle depuis une semaine? Était-ce le
espoir de lui dire au revoir, de lui faire savoir au moins que j'étais
partir le lendemain? Ou n'était-ce pas plutôt la curiosité qui fait
nous voulons voir, sans être vus nous-mêmes, l'homme ou la femme qui
nous intéresse?

Nous influençons toujours d'une manière ou d'une autre les regards ou les mots qui
adressé à nous. L'œil qui repose sur nous devient inconsciemment rempli
avec notre propre repos; et le désir qui s'éveille à notre vue est
souvent né de l'appel tacite de notre âme ou de notre sang. Depuis le premier
moment où nos mains se rencontrent, un échange a lieu, et nous ne sommes pas
plus entièrement nous-mêmes, nous existons par rapport aux personnes et aux
les choses autour de nous. Deux vies honnêtes ne peuvent se joindre au mensonge; mais non plus
d'entre eux, s'ils sont unis à une nature vulgaire, est peut-être capable de
détérioration.

En argumentant ainsi, je cherche à me rassurer. Vrai, Rose ne pourrait jamais être
à la ferme, parmi ces gens grossiers, ce qu'elle est avec moi. Pourtant, quoi
sera-t-elle comme?

Je me souviens de quelque chose qu'elle m'a dit au début de notre
connaissance:

"Par souci de paix avec ceux qui m'entourent, je me suis peu à peu fait
comme ils l'étaient. Après un certain temps, je n'ai jamais dit ce que je pensais vraiment et
bientôt j'ai cessé de remarquer la différence entre les deux. Comme je le pensais
qu'il m'est impossible de m'en aller, il me parut un sage
politique pour m'adapter à la vie que je devais vivre. C'était un mensonge au début;
plus tard, il est devenu une seconde nature ... "

Mais maintenant? Maintenant que toute cette existence n'est plus qu'un moment
désagréable, quelle est son attitude?


2

Il était huit heures quand je suis arrivé à la ferme. En règle générale, tout le monde
est au lit à ce moment-là. Mais aujourd'hui était la fête du saint patron de la
village; et il devait y avoir dansé et boire jusqu'à la tombée de la nuit.
À ce moment, l'obscurité était si épaisse que je pouvais à peine voir
quoi que ce soit devant moi. J'ai trouvé la porte verrouillée. Accroché aux arbres
et me tirant à travers les épines et les ronces, j'ai grimpé à travers le
banque et est tombé dans le verger. J'ai aussitôt appelé doucement le chien,
pour qu'il reconnaisse la voix d'un ami et, dès que je
certain de son silence, je me dirigeai tranquillement vers la maison, où il y avait un
lumière dans deux des fenêtres à l'arrière de la cour de ferme. Ne pas oser
prendre le chemin qui menait à la porte, j'ai fait mon chemin du mieux que j'ai pu
à travers les hautes herbes. Je tremblais dans ma robe; et mes pieds étaient
gelé. Chaque fois que la lune lorgnait à travers deux nuages, je me jetais rapidement
moi-même contre un arbre et j'ai attendu sans bouger que l'obscurité
revenir. Des vaches gisaient çà et là sur l'herbe: à chaque accalmie
la tempête, j'entendis la respiration lourde des animaux endormis; et
leur paix apaisait mon esprit troublé.

A une trentaine de mètres de la maison, je m'arrêtai, ne sachant pas quoi faire. Ce
ne peut être abordé qu'en allant un peu plus haut, car il est construit sur un
monticule au centre de la cour. Toute la longueur du rez-de-chaussée,
les bâtiments au toit de chaume étaient sans arbre ni aucun coin sombre où je pouvais
abri.

J'hésitais encore, quand soudain une ombre passa sur l'un des
les fenêtres. J'ai semblé reconnaître Rose, et ma curiosité croissante m'a fait
couvrir en un instant la distance qui me séparait d'elle. Une fois là,
contre la vitre, je ne pensais à rien d'autre.

Non, ce n'est pas la peur mais le chagrin qui m'a opprimé dès le premier regard
à l'intérieur: Rose riait au sommet de sa voix, sa bouche s'ouvrit en un
paroxysme de gaieté. Elle riait d'un rire stupide et brutal, allongée sur le dos
sur sa chaise, les genoux largement écartés et les mains sur les hanches. UNE
lampe se tenait près d'elle sur la longue table autour de laquelle les hommes mangeaient
et boire; sous son abat-jour déchiré, la lumière s'éclairait de manière inégale,
certaines choses avec une clarté impitoyable et en laissant les autres complètes
ténèbres. Des hommes, je ne pouvais rien voir distinctement sauf leur lourd
mâchoires et mains grossières et les taches plus claires de leurs chemises blanches et
blouses bleues. Je ne distinguais que très peu des grands plafonds bas
pièce. Une chaise branlante ici; une vieille commode là-bas, avec quelques battus
plats dessus. À intervalles réguliers, un pendule en laiton émet des lueurs
comme il attrape la lumière; et le feu qui couve dans le grand
la cheminée scintille un instant et illumine les ficelles de haricots
et des oignons qui sèchent autour du foyer. Sur le sol, au milieu de la
chambre, deux petits bouviers se disputent la possession d'une oie,
sans doute gagné comme prix dans le village. Le pauvre, gisant à moitié mort,
avec ses ailes et ses pattes attachées, émet des sons pitoyables, qui sont les
signal pour un éclat de rire et des blagues grossières.

Mais tout à coup, tout est silence. Une porte s'ouvre au fond de la pièce et
sur le seuil se tient la maîtresse, une bougie à la main et quelques
bouteilles sous son bras. La peur inspirée par la vieille folle est évidente
immediatement. Les deux gamins se réfugient sous la table avec leur proie,
Le rire de Rose cesse brusquement et, à travers les vitres, j'entends
le tic-tac régulier de l'horloge et le cliquetis des cuillères dans le
boules.

La vieille femme s'est assise en pleine lumière. Elle mange, pliée
dos, tête baissée et mouvements saccadés et nerveux, tandis que son petit
des yeux enfoncés regardent sous ses sourcils épais et emmêlés. Elle en parle
mots brusques en patois, trop rapides pour que je saisisse leur sens; mais elle
la voix stridente me fait mal aux oreilles. La conversation devient plus vivante en
diplômes et bientôt tout le monde parle à la fois ...

J'attends en vain un regard absent, un geste d'agacement, une expression
de douleur de la part de Rose. Non, elle semble à son aise parmi ces personnes, comme
elle était dans la grande maison, telle qu'elle est et telle qu'elle sera partout. Elle
suit les remarques de tout un chacun et montre la même attention qui
elle me garantit quand je lui parle. De temps en temps, elle dit un
mot ou deux; et je reconnais la voix aiguë et les gestes vulgaires
cela me faisait tellement mal lors de nos premiers entretiens.

J'y suis resté longtemps, toujours en attente, toujours en espérant. Excité
par l'alcool, les hommes se disputaient; et j'ai entendu la vieille femme lancer un
torrent de viles insultes contre eux. Rose a pris le rôle de l'un des hommes
et interféré, utilisant un langage aussi grossier que le leur.


3

Il était tard quand je suis parti. Les nuages ​​s'étaient dispersés, le vent avait
chuté; les rayons de la lune faisaient des flaques d'argent sur le sol à travers
les arbres; et, quand j'atteignis les champs ouverts, ils m'apparurent
froid, immense, infini sous un ciel en fusion.

L'image que j'emporte avec moi semble perdre sa couleur avant
mes yeux: c'est plus dur et plus triste, fait de lumières dures et plus sombres
ombres, comme une gravure. Je vois les mains rugueuses sur la table des affaires blanches,
les visages osseux brutalement délimités par une lumière crue. J'entends le craquelé
voix de la vieille folle, maintenant soulevée en hurlements d'abus, maintenant brisée
en chanson ... et Rose ... ma belle Rose ...

Mais j'ai volé cette vue d'une vie que je n'avais jamais eu l'intention de voir.
La malhonnêteté de ma présence invisible fait un gouffre entre mon réel
vision et ma perception; et il me semble que, dans ce cas, je dois
retenir mon jugement alors même que nous retenons notre souffle devant un scintillement
flamme.






PARTAGEZ LA SECONDE

CHAPITRE I


1

Il y a dans l'amour, dans l'amitié ou dans la curiosité qui nous anime
envers un semblable une période d'ascendance où rien ne peut éteindre
notre enthousiasme. Le feu qui nous consume doit s'éteindre; jusqu'à ce que
puis, tout ce que nous voyons, tout ce que nous découvrons le nourrit et l'augmente.

Nous sommes conscients d'un défaut, mais nous ne le voyons pas. Nous connaissons la faiblesse
que demain peut-être gâchera notre joie, mais nous ne la sentons pas. Nous
entends la parole qui doit porter à nos espérances un coup mortel; et ça fait
pas même les toucher! ... Et notre raison, qui sait, voit, entend et
prévoit, reste muet, comme s'il se réjouissait de ces jeux qui
mettre en jeu notre cœur et notre capacité à ressentir. D'ailleurs, à nous
femmes cet exercice des émotions est quelque chose de si délicieux et si
salutaire que notre volonté n’a ni le pouvoir ni l’inclination de
vérifiez-le dans ses manifestations les plus sobres ou les plus extravagantes.
L'influence de la volonté serait toujours banale et sordide par la
côté de cette force généreuse qui est créée par chaque impulsion de la
cœur ou esprit.

Sur chaque personne ou chaque idée qui suscite notre enthousiasme, nous venons de
tant à donner, une somme déterminée d'énergie à dépenser, qui semble, comme
celle de notre corps, d'avoir son temps et sa saison. Je connais Rose depuis
à peine trois mois; son image est toujours vernal dans mon cœur; rien
peut empêcher ses couleurs d'être éclatantes de fraîcheur, éclatantes de
vigueur, radieuse de soleil. Je m'en irai donc sans regret.
Je vois la puérilité de toutes les expériences auxquelles je suis soumis
la fille pour la connaître un peu mieux. Mon intérêt jette un tel
lumière sur elle qu'elle ne peut pas, faire ce qu'elle veut, se rétracter dans le
ombre.

Elle est pour moi l'incarnation de l'une de mes idées les plus chères. Jusqu'à ce que je
sachez tout, je suspendrai mon jugement et mes intentions ne changeront pas.
Je crois que chaque graine dans le sol riche d'un cœur noble doit
accomplissez son travail tendre et gracieux d'amour et de gentillesse.

Je ne peux donc pas imposer à Rose le fardeau de ma déception en dernier
nuit; et mon affection suggère mille bonnes raisons d'absoudre
sa. Est-ce mal? Et devons-nous considérer, avec les intelligents de
la terre, que notre vision n'est jamais claire jusqu'au jour où nous ne
avez-vous plus la force d'aimer, de croire et d'admirer? Je ne pense pas.
Mettant de côté le jugement prudent que nous exerçons dans le cas de notre
compagnon de vie, il est certain que nos opinions sur les autres, sur
nos connaissances fortuites ne sont qu'une illusion et doivent bien plus à notre
âmes qu’aux leurs. Dans nos vies brèves et encombrées, nous avons à peine
il est temps d'attraper une note de beauté ici, d'y percevoir un signe de vérité.
Si, par conséquent, nous devons passer des jours et des années sans comprendre
tout et aimer tout, si nous devons rester sous un
malentendu, pourquoi ne pas choisir ce qui est du côté de l'amour et
réjouit nos cœurs?

Nous devons prendre soin des images qui ornent notre âme. L'esprit de nos femmes
posséderait plus de gentillesse si nous leur accordions un peu de
l'attention que nous prodiguons à nos corps.

Ma belle Rose est gentille et aimante; Je vais la parer de mes espoirs comme
aussi longtemps que je peux. Lorsque l'enthousiasme est partagé, il est facile de le maintenir. Ce
pèse légèrement malgré sa préciosité infinie. Si jamais je le trouve
une souche, la raison sera que Rose n'a pas vraiment porté sa part de
ce. Cela deviendra un fardeau et j'y renoncerai. Tout ça, elle
aura de moi sera la charité insouciante accordée aux pauvres.


2

«Paris, ... 19--

«Si tu savais, Rose, combien les beaux paysages d'automne me manquent!
était si brillante le jour de mon départ que, pour en profiter pleinement,
J'ai fait du vélo jusqu'à la ville ferroviaire. Après avoir quitté le village, j'ai pris le
route à travers le bois et c'était délicieux de parcourir le
les feuilles mortes, les larmes mollement ruisselantes de l'automne. Parfois, quand un
coup de vent soufflait, j'allais plus vite; et de petites vagues jaunes semblaient monter
et tomber et se poursuivre tout autour de moi. Certains des arbres, pas encore
nue, mais seulement amincie, traçait une dentelle rousse exquise sur le
ciel bleu; et les oiseaux gazouillaient, roucoulaient et sifflaient comme au printemps. je voyais
les rues bruyantes et bondées de Paris m'attendent à la fin de ma journée;
et cela a donné une saveur de tristesse au calme des grandes routes, le
pureté de l'air, chère beauté des ruelles ...

«Il était assez tôt le matin et les champs étaient encore baignés de
un éclat rosé. Je me suis assis un petit moment sur une berge au bord de la route; un
immense plaine commençait au niveau de mon visage et finissait par s'élever lentement
vers le ciel. C'était un très jeune champ de maïs, dont la splendeur
du jour s'est transformé en duvet nacré. J'aurais pu le regarder pour toujours,
à un moment en laissant toute la gloire éclater sur mes yeux éblouis et
puis abaissant progressivement mes paupières jusqu'aux minuscules fils qui tremblaient
et scintillait dans mon souffle. Puis ma bouche s'est transformée en un baiser; et
Je me suis amusé à fabriquer lentement et avec amour les perles fraîches du
le matin meurt sur mes lèvres chaudes ... "


3

«Paris, ... 19--

«Je te vois, ma Rose, souper dans la misérable cuisine, tandis que le
des fermiers se rassemblent autour du foyer. J'aime vous imaginer aller
avec précaution dans la chambre de la vieille femme la nuit, pour m'écrire
par les rayons de la lune, sans déranger la maison avec un
lumière inhabituelle. Vous venez vous asseoir sur le rebord de la fenêtre ouverte, pour
recevez le plein bénéfice des rayons de lune, puis vous écrivez sur votre
genouez ces lignes tremblantes qui me transmettent votre émotion.

«Je te vois dans le cadre merveilleux du verger inondé d'argent.
la soie dorée de vos longues tresses brode votre chemise de nuit blanche. Ton
les yeux sont remplis de paix; tu es belle comme ça; et voici
rien de plus doux qu'un verger au clair de lune. Les pommiers semblent
posez doucement leurs ombres égales sur la pâleur de l'herbe; et leur
le calme ordonné répand une joie sereine et simple sur le sommeil de la nature ....

"Rose, à la période de déménagement qui nous a réunis, comment je le ferais
ton doux sang-froid avait été parfois un peu ébouriffé! Il aurait
me paraissait d'une qualité plus fine si je l'avais trouvée plus variable. UNE
la raison de la femme devrait être moins rigide; et je devrais détester le mien si c'était
pas un levain d'indulgence et de pardon dans ma vie ...

"Oh, Rose, Rose, dis-moi que la froideur de ton âme jaillit de son
merveilleuse pureté! Dis-moi que ton cœur est si profond que le son de
les joies qui y tombent ne s'entendent pas dehors! Dis moi que c'est
la tempête de ta vie qui a écrasé les fleurs de ta sensibilité
pour le moment....

"Je sais bien que notre intérêt ne peut pas toujours être actif, qu'il doit l'être
supprimé; Je sais que l'indifférence est essentielle à l'heureux
équilibre de nos facultés et cela, à côté de l'exaltation de nos
l'âme, c'est le lac tranquille fertilisant et rafraîchissant la terre.
Et tu verras, Rose, combien il est nécessaire d'être sur nos gardes contre
dans nos jugements et comment il peut prendre possession de certaines natures et
détruisez-les lentement sous une odieuse apparence de sagesse! je préfère
découvre en toi des défauts laids et actifs que ce beau
impassibilité. D'ailleurs, comme je vous l'ai dit maintes fois, l'excellence
cela me semble idéal a ses faiblesses. C'est plutôt une façon de
la perfection pour notre pauvre humanité, une voie qui est d'autant meilleure que
il est adapté à nos pas faibles et vacillants! ...

«Une fois, au moment de la récolte, je vous ai rencontrée sur le petit chemin près de l'église.
était la fin de la journée; et vous reveniez des champs. Vous
se tenaient haut sur une montagne de foin qui se balançait, vous conduisiez un
grand cheval de ferme, qui a disparu sous sa charge. Votre grande silhouette
se détachait contre le ciel embrasé par les derniers rayons du soleil; et moi
voyez toujours votre regard d'insouciance absolue. Tu portais un long tablier bleu
qui est venu tout autour de vous et un corsage de la même couleur. Dans ce bleu
fané par le soleil, avec tes cheveux un nuage pâle dans l'or de la
au coucher du soleil, tu ressemblais à un archange tiré d'une fresque italienne.

«En passant devant moi, vous m'avez timidement rendu mon sourire; et je vous ai suivi pendant
longtemps avec mes yeux. Te souviens-tu encore des ennuis que tu as eu
passant sous la voûte sombre des vieux chênes? De temps en temps, un
branche, plus longue et plus basse que les autres, menaçait votre visage: vous
l'a attrapé d'un mouvement rapide et l'a soulevé au-dessus de votre tête. À un
temps, il y avait tellement de ces branches et elles étaient si lourdes que
vous étiez obligé de vous allonger sur le foin, tenant les deux bras sur votre
le visage pour l’empêcher d’être frappé. Puis, quand le wagon forestier
s'arrêta devant la ferme, mon archange descendit humblement dans le
boue, a pris le cheval par la bride et a disparu de la vue ...

"La raison pour laquelle ce souvenir me revient maintenant, c'est que j'y trouve
une certaine affinité avec ce que je demanderais à votre raison: ces simples
mouvements par lesquels vous pourrez écarter les mauvaises habitudes qui
vous défigurer! Que ta raison soit le bel archange pour guider et
influencer votre humble vie, mais puisse-t-elle parfois savoir comment descendre et
abaissez-vous dans l'obéissance aux nécessités du hasard. Même comme, le jour
quand je t'ai vu, tu ne pouvais pas changer la route que tu devais suivre, alors
vous ne pouvez pas modifier votre vraie nature; mais vous devez 'connaître le chemin', vous devez
guide et contrôle. "


4

«Paris, ... 19--

"J'ai hâte de vous avoir ici pour que je puisse surveiller attentivement le
moindres détails de votre vie et mettez sans cesse votre tempérament à
le test. Ils disent que l'enthousiasme ne s'acquiert pas. Mais comment peuvent-ils
dire que ce n'est pas simplement dormir, à moins qu'ils ne tentent de le réveiller? Ceux
autour de nous ont parfois, inconsciemment, une manière malheureuse de
nous soumettant et nous opprimant.

"Même les plus émotifs doivent souvent lutter de peur que leur âme ne le fasse
rétrécissent en présence de certaines personnes, comme les fleurs dont les pétales
exposés à la lumière cachent timidement leurs cœurs dès que le jour baisse.
Toi, qu'un humour placide réserve aux émotions douces, tu dois essayer de ne pas
que cette très belle nature dépasse ses droits, ou jette un
l'ombre sur vos sentiments, ou vérifiez jamais vos plus belles rafales de
l'admiration avec le doute et la méfiance. Les circonstances n'ont pas réussi à se former
vos goûts; et au début vous passerez des merveilles et préférerez vous émerveiller
à une chose hideuse. Peu importe! J'aime penser qu'après tout, le
la meilleure partie d'une œuvre noble est l'enthousiasme qu'elle suscite et que
la plus grande dignité de l'art réside dans la flamme qu'il allume.

«Le temps était où je pleurais devant des choses qui me laissent maintenant indifférent; mais,
en captivant mon cœur d'enfant, n'ont-ils pas accompli leur tâche
comme ceux qui font battre le cœur de ma femme maintenant? ...

"Apprenez à apprécier la vie et à regarder tout ce qui ne la valorise pas
aussi vain et ennuyeux. Comme il n'y a rien dans ce monde qui n'ait pas
son rapport à la vie, en l'aimant, ma Roseline, tu comprendras
tout et tout accepter.

"Je veux vos yeux, lorsque vous présentez à votre esprit ce qu'il y a de mieux dans un
grand travail, pour apprendre le luxe de s'y attarder; Je veux que tes oreilles
percevez le charme merveilleux et voluptueux des sons, vos mains
réjouissez-vous des choses douces au toucher; Je veux que tu apprennes à respirer
avec délice et comment manger avec plaisir. Ne souris pas. Rien de tout ça
est enfantin; il est composé de minuscules mouvements joyeux dont les plus simples
l'existence peut commander quand elle sait les reconnaître. Et pourtant ...
et pourtant je ressens un désir égoïste de vous laisser encore dans votre prison, de sorte que
votre désir d'y échapper peut continuer à grandir! J'aime ce désir, je
aime ta détresse réelle, j'aime la misère de ton passé, le
misère de ton présent, je t'aime voir des difficultés sur le chemin
de votre délivrance ...

"Oh, si ces obstacles pouvaient vous donner, comme ils le font moi, ce genre de
ivresse pour laquelle je les chéris! Quand enfin je vois le but
au-delà d'eux, mon cœur bondit de joie. Mais à peine le but est-il atteint
quand je m'en réjouis seulement parce que cela m'amène à un autre, plus haut et
Plus éloigné; Et mon imagination reprend son cours, sans jamais regarder en arrière
sauf pour mesurer la route déjà parcourue .... De cette façon, jamais
satisfait et pourtant heureux du simple fait que j'avance et dans le
sachant qu'on ne peut plus demander à une pauvre volonté humaine, j'ai le
sentir que ma vie ne s'arrête jamais. "


5


«Paris, ... 19--

"Ma chère, c'est le soir; il fait froid et humide dehors; mais paix et
la gaieté jette son éclat dans le grand salon que vous
bientôt savoir, blanc et nu comme un couvent-parloir, vivant et lumineux comme la joie
lui-même. Le hasard m'a offert aujourd'hui une longue journée de solitude, comme celles de
Sainte-Colombe. Et pourtant les heures passaient devant moi et je ne pouvais pas faire
les fructueuses. Quand de telles faveurs me viennent au milieu de l'excitation,
Je suis trop content d'eux pour pouvoir en profiter; Je ne peux que les ressentir;
et ils me contrôlent sans me laisser le temps de les contrôler à mon tour.
J'écoute ma vie, je la contemple. Il a trop de voix opposées,
trop de formes absolument différentes; ma conscience y est perdue alors que
une pierre précieuse est engloutie par la mer. Je rougis d'un tel chaos. Mon
l'âme me paraît juste à comparer avec l'un de ces misérables
nappes que les couturiers du pays rapiècent, à la fin du
année, sur les mille bribes des mille matériaux différents
qu'ils ont coupé au cours de la saison. Mais n'est-ce pas le naturel
résultat de la diversité de nos âmes féminines?

«Les éléments antagonistes sont depuis longtemps en guerre en moi; et la violence de
leurs coups ont parfois déchiré ma vie. Je n'ai plus de cause
m'en plaindre maintenant, car le temps et l'amour m'ont aidé à réconcilier
leur. Nos pouvoirs nous nuisent tant que nous ne savons pas comment
Utilise les. J'ai souffert, je souffre encore de mes connaissances rampantes. je
souhaite augmenter le rythme de la vôtre. Est-ce impossible?

"Et donc j'ai rêvé toute la journée et, bien sûr, j'ai rêvé de toi, la Rose
que j'imagine toujours. J'imaginais qu'on s'était arrangé pour voir chacun
autre ce soir. Tu es entré dans le salon, trempé de la
pluie aux joues roses avec le froid. Tu étais très jolie, en robe
qui convenait à votre visage et à votre silhouette. Tu savais te tenir!
Tu savais marcher! Vos mouvements étaient gracieux! Après avoir parlé pendant un
peu de temps près du feu, nous nous sommes assis tous les deux à table, sous le
lampe-lumière, et là a commencé notre travail habituel. Quel travail c'était, je ne peux pas
raconter; mais il nous sera facile de choisir: nous avons tout à apprendre;
et je sens que nos deux esprits doivent suivre le même chemin pendant un certain temps
venir. En plaçant les mêmes objets devant eux, nous réussirons à
découvrir ce que vous ressentez vraiment et ce que vous souhaitez vraiment. C'est le
seul moyen de délivrer votre esprit de ma domination involontaire et de
distinguer votre image de la mienne. Je n'ai d'autre idéal que de ressentir
moi-même en train de bouger, même si le mouvement est incohérent
une. Comment pourrais-je vous inviter à une similitude qui n'est rien d'autre qu'une
dissemblance perpétuelle?

«Vous devez cesser d'être un écho. Je ne tracerai aucun cours pour vous; et nous
ne sais pas ce que tu deviendras. Marchons d'abord au hasard. le
l'objectif n'est pas toujours visible; mais très souvent le chemin parcouru nous dit
quelle route prendre ensuite. Peu importe le travail que nous faisons, à condition
qu'elle donne une sorte de ton à nos réunions et qu'elle règle nos
les heures. Les freaks du hasard et la jeunesse de nos esprits vont
toujours fournir de la couleur et de la fantaisie en abondance ....

"Comprends-moi, Roseline: ce n'est pas un ami que je cherche, pas un
de ces relations incertaines, légères, capricieuses qui encombrent
la vie sans y ajouter. Je rêve comme un enfant, d'une femme qui
devrait réaliser la plus grande quantité possible de beauté dans son esprit et
personne et qui doit ajouter sa force à la mienne au service de la
mêmes idéaux. Rose, es-tu cette femme? M'aideras-tu à livrer d'autres
des femmes encore opprimées par les circonstances ou les personnes, pour accoucher
ceux qui sont enchaînés par les préjugés ou la peur, pour offrir la beauté qui
est incapable de se montrer et la volonté qui n'ose pas agir? Livrer!
Quel mot magique! Rose, est-ce que ça sonne dans ton cœur alors qu'il résonne
Mien?...

"Mais, comme vous le voyez, mes rêves me portent trop loin; et je rougis de mon
audace. Quand je te regarde et me juge, il me semble souvent que
ce que j'ai fait pour toi n'est qu'une forme de vanité, que toute ma générosité
les aspirations ne sont que vanité! ... Est-ce vrai?

«Et, si c'était le cas! N'est-ce pas encore plus grande et plus folle vanité
exigent que toutes nos actions jaillissent de pur et sublime
des motifs? Si, en contribuant à votre développement, je suis conscient que je
j'aide moi-même, le vôtre sera-t-il moins complet pour cela? Si je
ne sais plus ce qui est le plus cher, toi, qui représentes mes rêves, ou mes
rêves, qui se sont incarnés en vous-même, allez-vous à cause de cela
être moins affectueusement et moins noblement aimé?

"Et, s'il est vrai qu'il y a de la vanité, est-ce la vanité vaine qui jette
le bonheur et la joie?"




CHAPITRE II


1

Un long mois s'est écoulé depuis mon retour à Paris. Twice Rose a écrit
pour annoncer son arrivée: je l'ai attendue à la gare et elle n'a pas
venir. Pauvre enfant! Nous savons tous combien il est difficile de rompre ses liens,
même les plus détestés. Un millier de liens invisibles nous maintiennent à la place
là où le hasard nous a placés; et, quand nous sommes sur le point de les déchirer, ils
deviennent autant de douleurs insoupçonnées. L'instinct résiste aveuglément à tout changement,
comme s'il était incapable de distinguer ce que la raison décrit vaguement
au-delà des épreuves et des dangers du moment. Rose ne laisse rien mais
misère; en face d'elle se trouve une perspective juste et agréable.
Néanmoins, elle hésite et elle est malheureuse.

Dans mon état actuel d'agitation, je ne sais plus ce que je souhaite. Si elle venait
demain, serais-je heureux ou non? Je ne peux pas dire. Je ne peux plus dire.
Ceux qui ne souffrent pas de cette absurde manie de l'action échappent à ceux
moments douloureux où nous sommes à la merci d'une volonté distraite que non
plus sait exactement ce qu'il doit vouloir. En l'absence, nos sentiments
traversez tant de phases contradictoires! Quand l'heure du retour
vient, trouvant impossible de recueillir autant de sentiments contradictoires
ou pour ramener à un point tant de désirs différents, on se rend
nous-mêmes à l'impression du moment; et cette impression a souvent
rien de commun avec ce que nous avions ressenti et espéré auparavant.

J'ai fait de mon mieux pour la faire jouir. Dernièrement, je l'ai envoyée
lettres urgentes et encourageantes au quotidien. Maintenant, l'heure approche; et
mon seul sentiment est celui de l'angoisse.

Je lui ai dit vingt fois que le discours sur la responsabilité que je
entendre tout autour de moi apporte un sourire à mes lèvres. Je lui ai dit comment, par
faisant dépendre ma conduite de la sienne, je me suis soulagé de tout
anxiété. Et aujourd'hui ma tâche me paraît si lourde que je ne peux que rire
à ma présomption.


2

C'était insensé de ma part de lui écrire:

"Quels sont vos défauts? Apprenez-moi à vous connaître. Dites-moi ce que vous êtes."

En réalité, nos fautes découlent de nos circonstances. Les événements seuls nous définissent
les questions auxquelles nos actions apportent une réponse définitive. Jusqu'à la
présent, Rose n'a pas vécu; elle a accumulé des forces qui sont
maintenant sur le point de voir le jour. Que seront-ils? Où vont-ils tendre?
Nous ne pouvons rien supposer dans une vie qui ne fait que commencer; et n'est-ce pas
juste cela qui nous encourage à chercher et à aider? Chacun de nous n'a qu'à
regarder en arrière pour savoir que, dans le sol mouvant des personnages, nous
ne peut rien réparer ou rien établir. Je l'ai trouvée acquiescer dans un honteux
servitude; et pourtant j'ai foi en la noblesse de son âme. Elle était
mensonger; il n'y avait aucun rapport entre ses souhaits et ses actions,
ses pensées et ses paroles. Néanmoins, je ne doute pas de son essentiel
honnêteté.

L'atmosphère qui nous entoure est si souvent perfide pour notre souple
natures! Nous, les femmes, sommes obligées de mentir. Tant que nous n'avons pas trouvé notre
«amour», on cherche en vain un peu de confiance. Personne ne nous croit, non
on reçoit la meilleure partie de notre âme. On pourrait penser que, pour ceux
qui nous écoutent, nos paroles les plus sincères sont empoisonnées en passant
nos plus beaux sourires. Et, quand la nature nous a rendus beaux et doués,
les gens prennent plaisir à nous juger sévèrement, car ils pourraient
jours d'été à travers les vitres teintées foncées.

On nous refuse toujours la reconnaissance. Le premier sentiment que tout travail qui
nous effectuons suscite est un doute. Son mérite est contesté. Et pourtant nous
y ont consacré une partie de notre jeunesse; nous sommes partis avec un peu de
notre fraîcheur et notre floraison. Très souvent, c'est la rançon de notre chagrin.
Notre amour est écrit dessus; et il porte l'empreinte de notre
sourires et de nos larmes. Ne connaissons-nous pas cette femme, pour toute sa culture,
reste plus proche que l'homme de son instinct et de sa «terre»? Elle est moins
purement intellectuel mais plus sensible que l'homme; et, tant qu'il le peut
créer tout dans le silence de son imagination, elle doit vivre et
souffrir de tout ce qu'elle apporte au monde. Elle conçoit et
se rend compte avec sa chair et avec son sang.

Une femme m'a dit, un jour:

"Si je devais recommencer la vie, je n'aurais pas le courage de
éviter un seul danger, douleur ou déception. En les surmontant, je
ont acquis un pouvoir de résistance qui forme le cadre de mon
présent et mon avenir. Je peux mieux voir l'éclat de mon bonheur quand
Je garde dans l'ombre de mes tristes souvenirs; et tout ce que j'accomplis, tout
que j'écris me semble couler de mes larmes passées. "

Refuser la reconnaissance du travail d'une femme, c'est refuser de la reconnaître
l'âme, son existence et chaque battement de son cœur! ...

L'homme ne connaît pas cette torture dont souffre toute vraie femme lorsqu'elle
sent que ceux qui l'écoutent n'entendent pas ses vrais mots,
que ceux qui la regardent ne voient pas ce qu'elle fait
effort pour montrer. Même quand elle obéit à ses impulsions les plus simples
la nature, les gens se méfient de ce qu'elle dit et de ce qu'elle fait; et dans certains
femmes, bonnes et gentilles et belles, on voit se répéter le miracle naïf
des fleurs qui s'épuisent à donner trop de parfum et
trop de fleurs. Comme cet isolement moral nous rend effrayants et timides!
Et comme nous devons être trois fois courageux à l'heure de la réalisation! Si
l'effort semble parfois inutile aux hommes, qu'en est-il des femmes, qui voient
eux-mêmes jamais confrontés à un mur blanc de scepticisme?

Un homme est valorisé par le poids des forces qu'il suscite et
contre lui-même. Les forces que rencontre la femme sont presque toutes
hostile.


3

J'avais presque seize ans. Un jour, j'ai entendu quelqu'un dire, parlant de
quelque chose d'insignifiante dont j'étais soupçonné à tort:

"Elle n'est plus une enfant. C'est une femme maintenant et elle ment."

C'était un discours cruel, le genre de discours qui influence un tout
vie. Mes yeux se sont peu à peu ouverts sur la morne injustice qui jette
son ombre sur les plus belles destinées des femmes. Rien autour d'eux
semble clair et naturel. Le doute les guette, la calomnie se déchire
leur. Maintenant mon heure approchait: mes jupes, touchant le sol pour le
première fois, avait suggéré le soupçon de tromperie et d'hypocrisie.

C'était peut-être cette blessure infligée à l'âme de la jeune fille grandissante,
qui a laissé la marque la plus sérieuse sur mon âme en tant que femme. Merci à un
étrange piqûre de conscience, à un singulier besoin de donner aux autres ce que je
n'a pas obtenu, je voulais faire confiance et j'ai fait confiance! J'ai donné ma confiance
passionnément, totalement, avec ravissement! Et cela a fait des puits si profonds et
une joie impétueuse jaillit en moi que je n'éprouvais aucune amertume en voyant mon
la confiance gâchée en passant à travers les autres, même en tant que flux clair
est confus en suivant son cours.

Pourtant, je voulais plus; J'ai cherché à me concentrer sur une personne, elle-même
généreux et confiant, le bonheur qui me manquait et dont l'infini
valeur que je soupçonnais. Ah, quel bienheureux soulagement quand je l'ai trouvée! J'étais comme
celui qui n'a jamais vu son visage sauf dans des miroirs déformants et qui
se voit soudain tel qu'il espérait être. Il me semble que mon
le bonheur date de ce jour. Avant cela, j'ai souffert, j'étais tout
égaré, un vent mauvais tournait autour de moi; et, sur le sable d'autres vies,
il n'y avait jamais une trace de mes pas là où je croyais avoir
passé. Désormais, une autre âme lirait la mienne! Les yeux d'un autre
posséder la candeur de mes yeux!

Ce n'était guère plus qu'un enfant qui m'a fait découvrir l'amour et la gentillesse.
Elle était traitée avec une sévérité de fer, elle était malheureuse; J'étais seul: elle
est devenu mon compagnon quotidien. Hélas! trop tôt mûre, trop intelligente, elle
était de ceux qui ne peuvent pas rester. Est-ce un pressentiment qui les fait se dépêcher
oui, ou est-ce plutôt leur empressement à vivre, leurs sens trop aiguisés
qui épuisent leur force?


4

Elle n'avait pas quinze ans; mais, déjà mûri dans le corps et l'esprit, elle
attiré l’attention immédiate. Sa promenade était si superbe que je ne peux pas
pense à elle sans la voir venir rapidement vers moi, avec ce cher sourire
des siens et avec ses beaux bras tendus en guise de salutation. Son limpide
les yeux obéissaient à la lumière, à la lumière de son cœur et à la lumière du ciel,
tandis que ses cheveux noirs, toujours emmêlés et rebelles, témoignaient de
la protestation de son esprit intrépide. En sa compagnie, j'ai goûté au
première fois le plaisir des âmes qui se joignent, se mélangent et s'unissent en mutuelle
confiance. Dans une extase de sincérité, pendant des heures je m'imaginais en train de baptiser
toute sa vie avec ma foi. Je lui ai dit encore et encore:

"Je crois en toi ... Je crois en toi ... Comprends-tu ce que
moyens? C'est quelque chose de plus grand et de meilleur que `` je t'aime '': cela signifie
qu'on ne peut plus jamais être seul! "

Elle est décédée quelques mois plus tard; et pendant des années je devais chercher en vain
le cœur et les yeux des autres la foi pure et limpide qui reflète
tout ce qui se penche dessus.

On peut aimer les gens sans les connaître pleinement; on ne peut pas croire en
eux sans mêler son âme à la leur; et le luxe moral de celui-ci
est si grand que, quand nous l'avons connu une fois, ne serait-ce que pour un instant, nous
exigez-le de tous ceux avec qui nous entrons en contact.

Roseline, tout ce que je souhaitais alors, ce charmant lien de tendresse
et la confiance qui doit lier les femmes entre elles, cette difficulté et
bonheur précieux que j'ai connu pendant une heure à travers cette âme d'enfant:
c'est ce que j'essaye de vous offrir.

Et peut-être que vous aurez encore quelque chose de mieux, car l'assistance
que vous recevez est délibérée et a résisté à l'épreuve. À la place de
cette foi naïve se précipitant pour rencontrer la vie, vous trouvez une âme qui a été
trempé dedans. Rose, que ma foi et mon âme soient vos deux miroirs. Dans
un, vous verrez vos forces s'élever alors même que nous attrapons la première houle d'un
champ de maïs à l'aube. Dans l'autre, ils vous apparaîtront agrandis,
multiplié, transformé selon les lois de la nature, mûri par la
éblouissants soleils de midi, utilisés par l'intellect, prêts enfin à
vous nourrir et nourrir les autres.


5

Puis j'ai rencontré des hommes, j'ai rencontré d'autres femmes, sans jamais atteindre le souhait de mon
cœur. Ils allaient et venaient. Mais, à chaque âme que j'ai perdue, j'ai trouvé la mienne
un peu plus et je me souviens avec beaucoup de gratitude de ceux qui étaient le plus
cruel. Cet homme était malade et inconscient de ses actes; cette femme était
méchant; cet homme trop frivole; et un autre était un menteur ...

Un menteur! Même aujourd'hui, parmi ces attachements flétris qui lui plaisent
moi pour évoquer, ce dernier arrête mes pensées. Car c'était lui - O singulier
contraste! - qui, par son mensonge et sa duplicité, acheva l'œuvre commencée par
la franche confiance de l'enfant.

C'était un menteur. - Le mensonge lui est venu si facilement et naturellement qu'il
lui-même n'a pas fait de distinction entre ce qu'il avait fait et ce qu'il avait
dit, entre ce qu'il avait réellement vécu et la vie qu'il
fait semblant d'avoir vécu. C'était une nature étrange, qui, dans son
désir de paraître, d'oublier d'être, une nature qui, plus
distinguant ses frontières de celles des autres, perdues à la fin de ses propres
domaine! Un étrange exemple de conscience égarée qui, ne sachant pas
ligne de démarcation, attribuait les actes des autres à lui-même, parlait
coeurs et ont mené leurs existences! Il a traversé la vie comme on marche
à travers une galerie dont les murs sont lambrissés de miroirs. Il ne pouvait pas
faites un pas sans penser qu'il en prenait mille; et son
la vanité a amélioré ses moindres actions à un tel degré qu'il
se croyait l'amant d'une femme s'il lui baisait simplement la main. Ce
c'est ainsi qu'il se vantait de faire d'innombrables conquêtes à chaque heure
du jour; et, pour l'entendre parler, toujours fatigué et épuisé d'amour,
il était une épave à vingt ans, comme prix de ses exploits démesurés.
Amoureux de son apparence, il ne voyait rien au-delà de la blancheur de son
petite âme, ou plutôt il en a fait l'origine et la fin de tout.
Pauvre tête vide! Misérable marionnette, dont le ressort était la vanité qui
tout passant pouvait se mettre en mouvement à volonté!

A une époque où je ne le savais pas moi-même, il avait savamment découvert ce que
il doit apparaître pour susciter mon enthousiasme, m'offrant ainsi
l'illusion de cette foi que j'aspire à éveiller en toi, ma Roseline.
Certes, je lui dois beaucoup! Si une copie exacte d'un chef-d'œuvre peut nous émouvoir
aussi profondément que l'original, l'imitation parfaite d'un bon intellect
et un caractère noble peut nous influencer très heureusement. Comme je suis reconnaissant
à lui pour la peine qu'il a pris de me donner une représentation de
vertus qu'il ne possédait pas! Ils ont été peints sur son âme dans une telle
un soulagement, un soulagement qu'aucune réalité ne donne, comme je devais l'apprendre par la suite!
Les lys artificiels qui décorent la chapelle de l'église en dur
avoir une assurance absente de celles qui vont bientôt disparaître
là, sur la table. Le faux possède un éclat invariable, un
emphase imposante que nous ne trouvons jamais dans le vrai. Et, sans aucun doute, le
qualités dont il me garantissait que la vue n'aurait jamais eu une telle
valeur à mes yeux, si sa folie ne les avait pas montrés à mon
admiration juvénile comme on montre un objet derrière une loupe.

Et qu'importe pour moi maintenant qu'ils étaient faux, ces cadeaux avec
dont cette âme paraissait chargée, si un instant je les imaginais comme réelles!
Après que l'erreur a été dissipée, l'image que je pensais autrefois vraie
est resté en moi. Il avait déterminé mes goûts, fixé mes opinions, fixé mon
l'esprit au repos. Par la suite, je devais essayer de refaçonner la perfection de
que j'avais vu le mirage et, avec encore plus d'ardeur, je devais
poursuivre dans les autres et conquérir enfin la réalité de ce qui était autrefois connu
bonheur que je croyais avoir trouvé en lui.

Nous ne sommes pas plus pauvres quand une triste vérité remplace une belle
rêver. La connaissance a déjà rempli le vide que l'illusion perdue
laisse derrière elle ...


6

Cherchons donc, Rose, cherchons même après avoir trouvé! Si nous
être niés ou entendus, continuons à chercher! Quand nous avons avec amour
effectué les petites choses nécessaires qu'une fleur peut peut-être
fleurir, si cela ne nous donne pas ce que nous espérions, cela nous empêche-t-il
d'aimer un autre exactement comme lui et de le soigner avec tout le
plus de compétences et de soins?

Notre ignorance doit se renouveler en présence de chaque vie qui touche
les notres. Que la quête suffise pour garder notre foi éternellement jeune,
une foi merveilleuse et enfantine qui seule encourage, trouve et libère.




CHAPITRE III


1

Il était onze heures quand je suis allé rencontrer Rose ce matin; mais le jour
était si sombre et le brouillard si dense que les réverbères étaient encore allumés.

C'était sombre et déprimant. Enveloppé dans un long manteau et blotti dans un
coin du taxi, je frissonnai de froid et de nervosité. Je la relis
télégramme, expédié d'une gare avant le lever du jour; et le
le pathétique de ces quelques mots m'est venu au cœur:

 "Je commence. Je suis parti hier.

 "VOTRE BÉBÉ."

Hier? Puis elle avait passé la nuit dans une auberge? Pourquoi?

Hélas, dans de telles circonstances, nous, les femmes, ne nous comportons-nous généralement pas ainsi?
aveuglément et illogiquement? On prépare tout, on regarde les trains
et choisissez l'heure de vol la plus favorable; nous annonçons la minute
de notre arrivée à ceux qui nous attendent; tout est prêt, tout est
décidé ... Puis arrive le jour fixé. L'heure sonne, l'heure
passe et on ne remue pas. Nous avons été gardés par une bagatelle insignifiante
qui est magnifiée dans notre excitation et acquiert une importance qu'elle
jamais eu auparavant: un mot, un regard de ceux que nous allons déserter.
Nous leur pardonnons quand nous sommes sur le point de les quitter pour toujours. Nous
investissez-les avec un peu de notre propre douceur et gentillesse. Même comme
la couleur des choses s'estompe et s'estompe quand nos yeux sont obscurs de larmes,
ainsi les gens les plus durs n'apparaissent pas ainsi au cœur inquiet d'une femme.
Et la pitié prend le dessus, le temps passe et nous remettons à la
demain et, le lendemain, nous remettons à plus tard ...

Puis, un jour, nous partons tous à la fois, sans raison précise, partons
les mains vides, avec un visage impassible et sans regarder en rond. Nous
effectuer l'action la plus énergique presque sans le savoir, même
notre volonté évite la tâche trop lourde. Il redoute les préparatifs, il le ferait
aime pouvoir nous dire faiblement que rien n'est fait, que rien n'est
décidé, que nous pouvons encore retourner dans le passé; et cela suffit pour
hâtez nos pas vers le futur. Nous allons, nous marchons encore et encore, nous marchons
jusqu'à ce que nous soyons fatigués. Alors ne semble-t-il pas que chaque minute décalait le
problème de notre destin un peu plus? Et dans quelques heures ne serait-ce pas
Besoin de plus de courage pour revenir que pour continuer notre route?

Mais il en est presque toujours ainsi, par petits actes imprévus, par peur autant
comme par faiblesse, que nous accomplissons l'acte inaugural de notre
affranchissement. Nous fuyons perplexes, comme de pauvres bêtes qui se sont brisées
ample; et les premiers mouvements de notre liberté résonnent dans nos cœurs avec un
son mélancolique des chaînes pendantes.


2

Ma chère Rose! ... Alors que je traverse la station humide et sombre, je suis déjà
imaginant sa peur ...

Le train arrive, plein de passagers, qui se précipitent vers la sortie en
des masses noires déferlantes. Comment la reconnais-je dans cette foule, dans le
brouillard? Je ne sais pas à quoi elle ressemblera. Une dame? Une servante? UNE
servante, je suppose, car elle n'aura rien eu de prêt. J'espère bien;
et je cherche avec impatience une capuche tricotée noire sur une tête d'or
Cheveu. J'ai peur qu'elle ne me voie pas dans son excitation et
nervosité. Le flot de passagers se sépare de chaque côté de la
collecteur de billets; et je reste près de lui, debout désespérément sur
sur la pointe des pieds ...

La foule est passée et je ne l'ai pas vue. Il y a toujours
quelques personnes venant de l'autre bout du train; il fait si sombre que je
peut à peine voir ... Il y a une grande silhouette partout sur les plumes dans le
distance, mais ça ne peut pas être ... Et pourtant ... oui, oui, c'est elle! Gracieux
bonté, quel spectacle! ... je sens qu'il vaudrait mieux rire, mais
Je ne peux pas; et je suis furieux contre moi-même d'avoir gardé un visage grave. Il est
Rose! Rose habillée comme une dame de Sainte-Colombe!

Elle vient, calmement, souriante et sûre d'elle-même; et je suis maintenant capable
pour distinguer les teintes douloureuses de cet affreux habit: le petit
chapeau en velours rouge, parsemé de pierres de verre de toutes les couleurs imaginables et
garni de plumes vertes de la nuance et du style les plus agressifs; les
jupe en sergé, trop courte devant; la veste noire, assez simple, c'est
vrai, mais si mal coupé qu'il tue la silhouette de la jolie fille!
Elle a un grand panier, soigneusement cordé, sur son bras. Je souffre vraiment
torture pendant qu'elle m'embrasse avec effusion et dit, gaiement:

«Tu as l'air très bien, ma chérie; mais tu es bouleversée: quel est le
question? "Et, avant que j'aie le temps de répondre, elle ajoute dans un triomphant
ton, "J'ai une grande surprise pour toi. Regarde dans le panier, regarde!"

Je n'ai pas besoin de m'inquiéter: à ce moment-là, il sort
pandémonium de charlatans terrifiés et d'ailes battantes.

"Oui," continue Rose en riant joyeusement, "j'ai volé le meilleur de la vieille femme
deux canards et c'est pourquoi je suis ici ... Mais d'abord je dois vous dire, j'ai
je les ai soignés pendant un mois, les engraissant pour votre bénéfice; je
n'irait pas avant d'avoir raison. Et qu'en penses-tu? Tous
tout à coup, elle a dit, au dîner, qu'elle allait au marché aujourd'hui pour
vends-les! Cela m'a donné un tour terrible. Dès que j'ai pu quitter le
cuisine, je me suis envolé pour le poulailler et j'ai pris le train pour ---- et
dormi là-bas. Heureusement, j'avais déjà envoyé ma malle à l'hôtel. "

J'ai regardé Rose avec stupéfaction:

«Votre coffre?

Elle continua, les yeux pleins de ruse:

"Oh, ton bébé était plutôt intelligent! ... Comme la vieille femme ne m'a jamais payé
pendant les quatre années, j'ai compris ce qu'un fermier
obtient un an et j'ai décidé que j'étais justifié d'ouvrir un compte en
son nom avec un de nos clients qui tient une grande draperie. Et donc
J'ai maintenant une malle et une tenue complète, ainsi que ces jolies choses
que j'ai sur. C'était juste, n'est-ce pas? "

Je détournai la tête sans un mot. C'était certainement assez juste; mais je
senti mes joues rougir d'écarlate.

Rose eut un bâillement qui se termina par un gémissement:

"Je meurs de faim. Supposons que nous ayons déjeuné; nous pourrions revenir pour le
tronc après. "

J'acceptai avec empressement et la précipitai vers la sortie. Du haut de la
escalier, j'ai vu que le brouillard s'était enfin levé; les lampes à gaz avaient été
éteint et la rue se trouvait devant nous dans une lumière mélancolique et pâle. le
les trottoirs étaient recouverts de boue et les maisons étaient jaunes et
grogné par la fumée. Puis j'ai regardé Rose et ma torture est devenue soudainement plus
que je pourrais supporter. Je l'ai placée devant moi et fébrilement déboutonnée
la veste maladroite, trop serrée au cou, trop étroite
les épaules et ne lui a donné aucune taille. Il est tombé de chaque côté;
son buste était plein et non compressé dans un chemisier de couleur claire; et moi
respirait plus librement.

"Maintenant, enlève ton chapeau."

Elle obéit lentement; et la station sombre et le jour misérable et crasseux
ont été soudainement illuminés. Oh, ces jolies boucles blondes, qui avaient été
écrasé et repoussé sous le hideux chapeau au bord trop étroit,
quel bonheur de les revoir pleins de vie et de rires! Là
ils étaient dans leurs grappes gracieuses et naturelles, certains tombant sur elle
front, certains effleurant ses joues, d'autres lui baisant le cou et les oreilles!
Comme elle était jolie! J'ai enfin reconnu ma Rose dans sa douce, dorée,
tresses chatoyantes, impalpables, incroyables. J'ai passé mes doigts légèrement
sur cette soie pour le métier à tisser de l'amour, tandis que mes yeux se régalaient de sa délicate
Couleur. Non, en effet, rien n'a été perdu. Rose était belle, plus belle
que jamais; et les mots joyeux sont venus se presser à mes lèvres. Je lui ai pardonné
et j'étais en colère contre moi-même pour ma froideur.

Pauvre enfant, elle ne savait pas! Elle avait pensé, sans aucun doute, que d'aller à
Paris, elle doit absolument avoir un chapeau; et comment a-t-elle pu en choisir un
une boutique de village? Et je lui ai dit encore et encore combien j'aimais
sa.

Rose, un peu mal à l'aise, les joues cramoisies et les yeux baissés,
se tenait maladroitement en tournant l'objet malheureux dans ses mains. j'ai regardé
ronde: quelques personnes, soucieuses de leurs affaires, se dépêchaient de cette façon
et cela; il n'y avait personne dans l'escalier. Puis, débordant de
rire, j'ai jeté le chapeau au sol et, avec la pointe de ma chaussure,
l'a précipité dans l'espace ...

"Viens de l'autre côté," dis-je à Rose. "Vite! ... Supposons qu'ils
l'a ramené! "

De bonne humeur comme toujours et contente de mon amusement, elle a ri parce que
J'ai ri; et, pendant que nous courions vers l'autre sortie, le chef-d'œuvre de
La chapellerie Sainte-Colombe roulait et roulait et sautait d'escalier à
escalier.


3

L'agitation du restaurant et le bruit de la rue à l'extérieur
m'a énormément affecté. J'étais nerveux et excité, avec un désir sauvage
rire de tout et de rien. J'ai posé toutes sortes de questions à Rose;
et, chaque fois que l'un d'eux passait:

"Voir!" J'ai dit. "Regardez! ... Vous ne cherchez pas! ... Là, c'est un
jolie robe, une parisienne ordinaire! ... Et, là-bas, à la porte:
tu ne vois pas cette femme bizarre? "

La fille m'a regardé puis s'est tournée vers moi et, avant que je puisse l'en empêcher,
se pencha et me baisa la main. Je voulais dire:

«Tu ne dois pas faire ça, Rose!

Mais c'était la première impulsion charmante qu'elle avait montrée: comment pourrais-je gronder
sa? Oh, quelle misérable chose est notre éducation; et à quelle fréquence devrais-je
ne me trouve pas dans un dilemme ridicule!

D'ailleurs, j'ai souhaité que ce premier jour soit tout bonheur et
attente! Et, pendant que nous discutions gaiement des plans pour l'avenir, j'ai essayé
pour deviner ce qu'elle doit ressentir, j'ai scruté ses mouvements, je
interprété ses paroles. Mais il est apparu trop tôt encore; et c'était moi, hélas,
Moi qui ai eu le meilleur de son bonheur! Mes yeux sont tombés sur elle gercée
et les mains enflées. Elle le remarqua et murmura tristement:

"Ce sont les betteraves. Vous comprenez, c'est la saison difficile maintenant."

«Mais les jours de la betterave sont passés, ma Roseline! Les mauvaises saisons sont finies,
fini pour de bon, fini pour de bon et tout! "

Et j'ai mis l'accent sur chaque syllabe; et, bien que je chuchote en elle
oreille, j'ai entendu les mots "pour de bon et tout" jaillir de mes lèvres comme un
cri de triomphe.

Elle a souri et a continué à manger, faisant de son mieux pour bien manger, avec elle
les coudes près de ses côtés et ses mains près de son assiette. Le ciel au-dessus, a fait
elle comprend ce que j'ai dit?


4

Il y a des gens qui semblent détachés d'eux-mêmes. Ils font
quelque chose; et tout le déluge de leur vie ne déferle pas dans le
action! Ils s'approchent de l'objet de leur amour; et toute leur âme
ne remplit pas leurs yeux! Leur âme n'est pas sur leurs lèvres, pour respirer
aimer; ce n'est pas au bout de leurs doigts de saisir le bonheur; ce n'est pas
là pour regarder la vie, pour attirer tout ce qui passe, avidement, avidement et
avec ravissement! Alors où est-il et que fait-il en dehors de ce cher,
une terre délicieuse? ...

Et pourtant la femme, la créature qui apprend par amour le cadeau admirable
de la vie, sait mieux que l'homme comment se jeter
moments fugaces. Elle vit plus près du bord de ses actions. Son esprit,
qui s'attache rarement aux choses abstraites, semble flotter
elle à la recherche de chaque sensation. La femme passe et a tout vu;
elle se souvient et elle frémit comme si le contact caressant était encore
sur elle. Son âme légère et charmante boit l'éternité tout droit
le présent; et à travers les baisers d'un homme, elle a connu l'art de
l'oubli absolu.

J'ai peur que Rose ne soit pas vraiment une femme. Ah, étais-je à sa place, je
devrait être fou d'excitation, hors de mon esprit de joie, comme si je
entendais mon propre nom prononcé pour la première fois!


5

Après le déjeuner, nos courses étaient une affaire difficile. Rose, avec elle
figure inhabituelle, ne pouvait guère trouver rien de prêt à lui convenir. je
je devais chasser et m'arranger avec la pensée, car je n'attendrais pas un
seule journée. J'ai pris soin de sélectionner les choses les plus calmes et les plus habituelles
pour elle, afin de dissimuler au maximum sa rusticité. Ensuite mange
la tuque en velours foncé pourrait avoir sa position modifiée sur sa tête sans
beaucoup de mal. Le voile noir atténuerait l'éclat d'un teint
trop longtemps exposé à l'air libre; et son beau filet uni se mettrait en
l'admirable régularité de ses traits. Enfin, la ceinture en cuir profond
à sa robe sur mesure et au col et aux poignets bien amidonnés
cacher plus ou moins l'effort qu'il lui a coûté pour se tenir debout.


6

Deux heures plus tard, j'ai présenté Rose à sa nouvelle maison. Nous avons escaladé une obscurité,
escalier interminable. Je tenais une bougie vacillante dans ma main; et tout
à bout de souffle, je lui ai expliqué les avantages de cette pension,
un endroit calme où sa vie privée ne serait pas envahie et où elle pourrait
faire des connaissances utiles si elle le souhaitait ...

Enfin, nous avons atteint le cinquième étage. La lumière du jour s'était estompée. Une mer de
les toits étaient sous nous; et, à travers les vitres au-dessus de nos têtes, un grand
le ciel rouge projetait des lueurs sinistres sur nos visages et nos mains. La fille a donné un
début de plaisir en entrant dans sa chambre. C'était paisible et blanc;
mais le feu et le ciel flamboyants à ce moment le rendirent tout à fait rose,
souriant et éclatant. De la fenêtre assez haute, nous ne pouvions voir que
espace. J'avais placé une table à écrire en dessous, avec des livres et un
quelques fleurs dans un bol en cristal délicat. Sur les murs, plusieurs photographies
des chefs-d'œuvre italiens déguisaient la laideur du typique
papier de pension. Le manteau de cheminée était nu et les meubles très
Facile.

Nous étions tous les deux heureux, parlant tous les deux à la fois, Rose s'exclamant:

"C'est vraiment trop beau, trop beau!"

Et je disais:

«J'aurais aimé avoir une chambre pour toi aménagée à mon goût,
mais je devais rester dans les limites. Alors j'ai apporté quelques petites choses, comme
vous voyez, et a regroupé les images laides, l'horloge en étain et la peluche
fleurs dans les placards. Mais venez voir ce qu'il y a de mieux. "

J'ai jeté la fenêtre; et, en nous penchant, nous avons vu une grande étendue
au-delà de l'énorme gouttière qui bordait le toit. Malheureusement, le dernier
la lueur du coucher de soleil s'éteignait rapidement dans la brume s'élevant de la
Seine. En face de nous, sur l'autre rive, le Louvre est devenu un lourd,
masse informe; à droite, Notre-Dame n'était qu'une ombre
spectre; ici et là, dans une chance, une lueur persistante, nous pourrions juste
distinguer un clocher, une tourelle, une maison se détachant au-dessus des autres.

«Nous sommes arrivés trop tard, Rose; nous ne pouvons rien voir; mais comme tout cela est merveilleux
est! Le bruit des quais et des ponts nous parvient à peine, la ville pourrait
être voilé; à cette hauteur, son activité est comme un rêve et il me semble
revivre ces moments de tranquillité que nous passions côte à côte
côté à Sainte-Colombe. Êtes-vous heureux?"

Souriante et les yeux toujours fixés sur le ciel, elle dit:

"Oui."

"À la perfection?"

"Oui."

"Vous n'avez pas peur de l'avenir?"

"Pas pour moi, mais je le suis pour le vôtre."

Je l'interroge des yeux; et elle ajoute:

"J'ai peur de ne jamais être ce que tu veux."

J'ai posé ma main sur son épaule et j'ai dit:

"Vous serez ce que vous devez être; et c'est la chose principale. Il semble
moi en ce moment que les plus grandes idées ne sont rien, que les plus belles
les rêves sont enfantins par rapport à la simple réalité d'un être humain
premier goût de bonheur. Vous étiez caché; et je vous amène à la lumière.
Vous étiez prisonnier; et je vous libère. Je ne vois rien qui vous enchaîne;
et c'est tout ce que je demande. La vie d'une belle femme devrait être comme un
étoile dont chaque rayon est la source d'une joie possible ... Je suis heureux, car
c'est le jour de votre première délivrance. "

Rose murmura:

"Quelle sera la seconde, alors?"

J'ai hésité un instant. Puis j'ai répondu:

«C'est difficile à dire, ma chère; tu apprendras progressivement. Je pourrais
répondez, celle de votre vie mentale ou morale; mais je ne veux pas me coucher
n'importe quelle règle. Vous êtes sur le point de commencer le voyage de la vie; Je ne souhaite pas
tracez votre route avec des mots. Combien plus précieuses vos plus petites actions
sont pour moi! "

Je fermai la fenêtre et allai m'asseoir sur une chaise près de la cheminée. Rose,
debout avec les bras levés devant le verre, a enlevé son chapeau et
voile, puis défait son manteau et son écharpe et a tout mis soigneusement
loin dans l'armoire. Mes yeux ont suivi ses mouvements calmes et mon cœur
reposait sur chacun d'eux. J'ai prononcé son nom et elle est venue s'asseoir à mon
pieds, contre mes genoux, avec sa tête douce et blonde attendant ma caresse.

C'était maintenant la nuit; le feu a illuminé nos visages, mais la pièce était sombre partout
les flammes ne projetaient pas leurs lueurs. Un chrysanthème sur une tige plus longue
que les autres pliaient ses pétales dans la lumière. En face de la cheminée,
à l'ombre des rideaux de lit, se tenait une silhouette blanche du
Accademia de Venise, une allégorie représentant _Truth_. Nous ne pouvions pas voir
le miroir qu'elle tient ni les détails qui l'entourent. le
le piédestal qui l'élève au-dessus de l'humanité était également invisible; seulement le nu
corps de la femme invité et retenu la lumière.

J'ai attiré l'attention de Rose sur elle:

"Regarde, elle est plus intéressante comme ça. Dans le doute que l'ombre
jette autour d'elle, je vois en elle une vérité plus humaine et plus vraie. "

Après un moment de contemplation, Rose dit gravement:

"Je ne te cacherai jamais une de mes pensées."

Sa déclaration me fait sourire; mais pourquoi la décevoir? Elle n'a pas encore
sachez que ceux qui sont les plus sincères trouvent cela plus difficile que le
d'autres pour dire ce qu'ils pensent. Les mots, dans leur âme, sont comme de l'escalade
des plantes qui, semées par hasard au milieu d'une chaussée, vacillent et
tâtonner, envoyer des vrilles ici et là dans le désespoir et finir par s'emmêler
eux-mêmes les uns avec les autres. Alors que la plupart des gens, tout comme nous fournissons
soutient les fleurs, confère des certitudes et des vérités à leurs paroles pour
auquel ils s'accrochent, les sincères refusent de céder à de telles illusions.
Ils hésitent, balbutient et se contredisent sans cesse ...


7

Je baissai sa tête sur mes genoux; et, doucement, en petites phrases
interrompus par de longues pauses, nous avons parlé de la nouvelle vie qui s'ouvrait
avant elle. Bientôt, elle ne dit plus rien. Le feu s'est éteint, la chambre
est devenu sombre et une horloge à l'extérieur sonna six heures. J'ai chuchoté:

"J'y vais, chérie ..."

Elle n'a pas bougé et j'ai vu qu'elle dormait. Puis j'ai doucement relâché
moi-même, mis un oreiller sous sa tête et une enveloppe sur ses épaules et
était presque à la porte, quand soudain je m'imaginai son réveil. Ce serait
ne pas lui faire ouvrir les yeux dans le noir, se sentir perdue et seule dans
une maison inconnue. J'ai allumé la lampe, j'ai tiré les stores et j'ai fait le feu.

Roseline dormait profondément. Sa respiration était à peine perceptible. À
fois, un profond soupir envoya un frémissement à travers sa beauté placide, même en tant que
une respiration plus vive ondule la surface d'une piscine.

Que ferait-elle si elle se réveillait bientôt? ... J'ai regardé autour de moi.
Tout était paisible et souriant; les fleurs avaient l'air fraîches et
radieux dans la lumière; les livres sur la table semblaient attendre ... je
cherché parmi eux une page pour charmer son imagination et la guider
premiers rêves sur des chemins agréables ...




CHAPITRE IV


1

Rose est assise près du feu avec ses pieds nus dans des pantoufles et un
un pansement jeté autour d'elle.

"Es-tu malade?"

"Non," dit-elle en souriant.

Et ses mains fraîches, pressant les miennes, et ses baisers gays sur mes joues sont
pas moins rassurant que la réponse proprement dite.

"Mais pourquoi n'es-tu pas habillé?"

"Je ne sais pas; le temps a passé et je les ai laissés m'apporter mon déjeuner."

Je regarde autour de la chambre sombre. À travers l'aveugle que j'ai abaissé
hier, la lumière entre timidement, dans mille petits puits brisés;
sur la table, les livres reposent encore pendant que je les ai placés; sur le
cheminée-étagère, les fleurs fanées par la chaleur du feu se fanent
et tombant.

Toutes ces choses qui n'avaient pas été touchées étaient la preuve d'un
une léthargie qui m'a fait mal. Toutes les émotions que j'avais imaginées Rose
comme éprouver depuis la veille n'avait pas été autant que frôlé contre
sa. Un par un, ils retombèrent tristement sur mon cœur.

Je me suis levé, j'ai déplacé les fleurs, j'ai ouvert la fenêtre; et le soleil radieux
rétabli ma confiance.

"Viens, chérie, habille-toi et sortons."

Un millier de questions viennent se presser sur mes lèvres pendant que je l'aide à la faire
Cheveu:

"Est-ce qu'ils s'occupent bien de vous? Vous sentez-vous très seul?
d'autres pensionnaires aiment? Certains d'entre eux sont-ils intéressants? "

Ses réponses, sensées et placides comme d'habitude, ne m'ont pas dit grand-chose, sauf
que la nourriture était bonne, qu'elle avait bien dormi et qu'elle était très
confortable.

Je résolus d'attendre quelques jours avant de lui demander plus.


2

Roseline jette son écharpe et commence à s'habiller. L'eau coule
de l'éponge qu'elle serre sur ses épaules, coule,
s'attarde ici et là et disparaît le long des lignes fluides d'elle
corps qui, en plein jour, a l'air d'être inondé de
diamants. Un parfum frais se mêle au parfum des roses. La chambre
est rempli de beauté.




CHAPITRE V


1

Il a neigé hier soir pour la première fois; puis il a gelé; et les arbres dans
les Tuileries montrent maintenant les lignes blanches de leurs branches contre
un ciel morne. La lumière du jour semble d'autant plus terne que la
scintillement du sol enneigé ... je suis lentement le petit noir
chemin fait par les balayeurs; Je reçois une impression de solitude; les
les rues sont très tranquilles; c'est comme si des malades gisaient derrière le
fenêtres fermées; et les voix des enfants qui jouent en passant semblent
viens à moi à travers des rideaux invisibles.

Rose marche à côté de moi. Un vent vif plâtre nos robes contre nous
et les élève derrière dans des bannières sombres et agitant. L'air glacé blanchit
le beau motif de nos voiles contre notre bouche.

"Où allons-nous?" demande Rose.

J'hésite un peu avant de répondre:

"Nous allons au Louvre."

Et pour la mettre à son aise et aussi pour se prémunir contre un probable
déception, je m'empresse d'ajouter:

"C'est un livre d'images que nous regarderons ensemble. Vous tournerez
d'abord à ce qui est brillant et attrayant pour les yeux; plus tard, vous allez
percevoir les nuances dans la couleur, les lignes dans la forme et le
expression dans le sujet. Et, si d'abord notre admiration est donnée à
ce qui est pauvre et indigne, qu'importe, tant qu'il est excité
du tout?"


2

Nous étions arrivés au pied de l'escalier qui mène à la _Victoire de
Samothrace_. Après l'avoir regardé pendant une minute, Rose remarqua, d'une voix
lourd d'indifférence:

"C'est beau, très beau."

Je sentais qu'elle n'avait d'autre but que celui de me plaire; mais elle
l'honnêteté naturelle a vite prévalu lorsque je lui ai demandé ce qu'elle admirait; et
elle a répondu, simplement:

"Je ne sais pas."

C'est ainsi, en ne me décevant jamais complètement et totalement,
qu'elle garde sa prise sur moi. Elle ne voit et ne ressent rien de ce que nous
appeler beau; d'autre part, elle est joyeusement inconsciente de la
nécessité d'assumer ce qu'elle ne ressent pas; elle n'a aucune idée de poser
soit à elle-même, soit aux autres; et l'étrange froideur de son âme
rend mon affection d'autant plus chaleureuse. En n'essayant pas de paraître ce qu'elle est
non, elle garde constamment vivante en moi l'illusion de ce qu'elle peut être ou
de ce qu'elle deviendra.

Nous avons marché rapidement à travers un certain nombre de pièces et nous nous sommes assis dans un endroit calme
coin. J'étais déjà sous le charme de cette vie profonde et reposante qui
émane de certains des primitifs; mais Roseline, qui s'était arrêtée
le moyen pour avoir une meilleure vue de diverses choses laides, était
parler et rire bruyamment.

Cela m'a ennuyé; et j'étais sur le point de le lui dire. Cependant, je
me retint: j'aurais dû avoir honte d'être en colère contre elle. Été
elle n'est pas gaie et vivante, comme j'avais voulu la voir? De quel droit avons-nous
se laisser influencer par les caprices de notre instinct et attendre
notre compagnon de ressentir la même obligation de silence ou de parole à tout moment
moment donné? Notre émotion devrait toucher des accords si forts et vrais que
aucune dissonance mineure de tempéraments variés ne peut les faire sonner faux.

Rose a bavardé pendant un long moment, parlant tout dans le même souffle de
ses jours de couvent, de sa terrible marraine, du scandale qu'elle
une disparition soudaine doit être en train de créer dans le village. Puis elle s'arrêta;
et je sentis ses yeux se poser tour à tour sur moi-même et sur le
carré dans le plafond qui à ce moment encadrait une tache de ciel gris
parsemé de flocons de neige tourbillonnants. Enfin, elle leva son voile avec un
mouvement indolent, pose sa main sur mon épaule et, avec un long bâillement
qui révélait toute la fraîcheur nacrée de sa bouche, demanda:

"Mais que voyez-vous dedans?"

Je glissai mon bras sous le sien et l'emmenai à travers les pièces désertes.
J'aurais dû parler. Mais à quel point nos mots les plus enceintes sont-ils vides, quand
nous essayons d'exprimer un iota de notre admiration!

"Pourquoi devrais-tu te soucier de ce que je vois, ma Roseline? C'est toi et toi seuls
qui peut découvrir ce que vous aimez et ce qui vous intéresse. "

Nous passions devant la _Laura de 'Dianti_ de Titien. j'étais coincé
avec la relation qui existait entre elle et mon compagnon.
Bien que Rose ait une couleur différente, plus claire, avec des yeux plus clairs, elle
avait la même pureté de trait, le nez fin et droit, le tout petit
bouche et, surtout, le même regard vague qui se prête au plus
interprétations diverses. Elle me serra le bras:

"Parle-moi, parle-moi!"

Je lui ai jeté un coup d'œil. Doit-il toujours en être ainsi, ne ressentirait-elle jamais rien
sauf quand ma propre émotion a trouvé son expression? Les impressions ont atteint son âme
seulement après avoir filtré à travers le mien. L'amour, je me suis dit, l'amour seul
libérerait peut-être un jour tous les ravissements maintenant jalousement cachés dans
ces nerfs trop chastes. Et, malgré moi, je m'écriai:

"Ne pensez-vous pas que l'admiration chez une femme n'est qu'une autre forme de
aimer?"

"Mais quand elle n'est plus jeune?" Rose rétorqua en riant.

"Quand elle n'est plus jeune, la nature suggère sans doute d'autres moyens de
enthousiasme. Son cœur n'est plus un lien d'union entre elle et
choses. Puis ses yeux plus calmes sont peut-être capables de regarder la beauté elle-même,
sans avoir toutes les joies de la vie amoureuse d'une femme à allumer
leurs incendies. "

Les photos de Rubens étaient autour de nous, dans tout leur éclat et en tout
leur gloire, poussant des cris de passion et de luxe avec des voix de chair
et le sang et la jeunesse. C'était une autre preuve de ce que je venais de dire;
et j'ai avoué à mon compagnon:

«Il n'y a pas si longtemps, Rose, que je passais inaperçu à travers ça
salle éblouissante où les Rubens s'épanouissent dans leur beauté succulente. j'ai utilisé
pour les regarder: maintenant, je les vois; J'avais l'habitude de les brosser: maintenant, je saisis
leur. J'entre dans toute cette émeute de bonheur autour de nous, qui est un
à des milliers de kilomètres de toi, Rose; et cela ajoute à ma propre joie dans
vie...."

"Mais alors qu'est-ce qui vous est arrivé?" s'exclama la fille.

Je ne pouvais m'empêcher de sourire, car, quand j'essayais de m'expliquer, il me semblait
à moi que, au fond de mon cœur, je jouais avec les mots:

"Tout ce qui m'a fait mal hier est devenu une source d'admiration pour moi
aujourd'hui. L'excès apparaît richesse et abondance, le tumulte devient ordonné; et moi
semblent voir dans ces œuvres la glorification de tout ce à quoi nous sommes liés
être suprême dans la vie: santé, beauté, force, amour. N'est-ce pas le
splendeur exagérée de ces images un défi triomphant, le
expression d'un principe magnifique? "

Nous sommes restés silencieux pendant un moment; puis j'ai ajouté:

"Nous ne réalisons jamais vraiment tout ce que nous avons dans notre esprit; mais on le ferait
pense que la vie et le travail de cet homme ont atteint les limites les plus éloignées de son
visions. Ou bien nous ne pouvons même pas avoir un aperçu de ce qu'il a vu. "

Et, songeant à ce mystère, notre fragile imagination féminine semblait
nous comme un paysage se fondant dans la brume: quand le jour est clair, on peut
distinguer la chaîne de montagnes bleues dont les sommets touchent le ciel, mais
notre imagination, si elle ne se perdait pas dans la brume, doit s'en tenir au
au premier plan, dans les avenues tracées par l'homme.

J'ai repris:

«Nous sommes très loin, Rose, de la parcimonie des Primitifs, chacun de
dont les œuvres contiennent presque une vie humaine. Dans leur chambre et dans celle-ci, vous
trouvera toute l'instruction contradictoire et complémentaire que l'on
aimerait vous donner. Là-bas, sobriété, patience, assidu
effort, conscience absolue dans les moindres détails; la vie s'incline
toute humilité, mais néanmoins ferme et fervente; imagination et beauté qui
ne vous efforcez pas de briller: si vous voulez une preuve, regardez le grand nombre
qui est resté anonyme! Ici, au contraire, prodigalité, exultant
l'amour, le sang coulant triomphalement dans les veines conquises. Rubens est le
apôtre du bonheur sans réserve. Les plus grandes choses semblent faciles quand vous
sont en sa présence. Si jamais tu te sens fatigué et prêt à l'être
découragé, tu devrais venir le regarder. Oh, je me demande, oui, je
me demande à quoi, à qui je dois ce nouvel enthousiasme? Qu'ai-je vu,
qu'ai-je appris? Par quelle connaissance fortuite, quel mot désinvolte,
quel geste ou action, sans doute très éloigné de Rubens et de ses œuvres,
suis-je soudainement entré dans ce merveilleux royaume? "

Et, en fait, c'est ainsi que cela s'était passé. Un trésor inconnu tombe
dans la coupe de l'émotion; et le niveau est élevé. Oh, pour ressentir le
une sensation de sommeil prolongé monte en soi; pour voir ce qui était
obscur pour nous hier devenu limpide aujourd'hui; aimer plus
passionnément, pour comprendre un peu mieux, pour en savoir un peu plus: que
est, pour nous femmes, le vrai progrès, le seul progrès que nous devons
désirer et chercher! Mais comment puis-je espérer que Rose progressera si elle
ne se sent jamais?


3

En vain j'ai erré avec elle pendant une heure, pas parmi les images,
dont elle ne pouvait pas encore apprécier la valeur, mais parmi les rêves qui étaient
né d'eux, parmi les visions les plus émouvantes et délectables; vain mon
émotion, vain mon ravissement: aucune étincelle de réponse n'allumait ses yeux indifférents.
Certes, il n'était pas question d'échec ou de succès; Je ne mettais rien
à l'épreuve: cela aurait été de la folie. Mais pourquoi ce poids de
oppression sur mes esprits? Je ne pouvais pas me débarrasser de souvenirs dérangeants:
souvenirs d'enlèvements enfantins trouvant leur expression par hasard; souvenirs de
ces premiers amours qui s'attachent à tout dans leur hâte de vivre;
souvenirs de cœurs vierges nourris de rêves!

O enthousiasme, admiration, amour, si vous n'étiez pas au début des vagabonds,
ni chercher ni choisir, si vous ne flambiez pas férocement et
bêtement comme une flamme qui brûle sous le soleil de midi, le seras-tu jamais
capable d'éclairer les ténèbres avec toutes les splendeurs qui vous attendent
votre étincelle pour éclater dans la vie?

O doux yeux de ma Roseline, doux yeux qui brillent sous ta douce, blonde
des cils comme deux opales sertis d'or pur, vous fermerez pour toujours
sans avoir contemplé un instant les merveilles de la terre,
le vrai ciel de notre vie humaine? Est-il vrai que tes faisceaux s'éteignent
la vie et la beauté où qu'ils se reposent?




CHAPITRE VI


1

Il est six heures du soir; J'emmène Rose sur les boulevards,
qui sont si intéressants à cette période de l'année. Comme d'habitude, je suis
étonnée de tout ce qui ne l'étonne pas. Je la regarde comme
elle marche, belle et impassible; Je garde le pas avec sa foulée; et mon
les pensées vont et viennent entre cette vie qui est la sienne qui refuse de
prendre forme et mes idéaux qui disparaissent progressivement.

Hélas, les jours passent sur elle sans susciter ni désir ni
lassitude! De temps en temps, je propose un travail simple et insignifiant pour
sa. Mais, que la tâche soit mentale ou matérielle, que le devoir soit
légère ou complexe, elle acquiesce à la suggestion uniquement pour la rendre
plus facile pour elle de le mettre de côté plus tard, doucement et naturellement,
comme des bras fatigués déposant un fardeau trop lourd pour eux.

Ce soir, je suis miséricordieux envers son indolence. En passant par le hall de
sa pension tout à l'heure, j'ai vu la longue table posée, à laquelle le
les pensionnaires se rencontrent. Et je pense à ces destins qui ont été liés
avec Rose au cours de la dernière quinzaine, alors que je suis toujours incapable d'obtenir
une idée claire de l'un d'eux de sa part impliquée et incohérente
comptes.

La maison, qui est dans le style à l'ancienne, a à l'arrière une sorte
de balcon vitré surplombant le jardin de la maison voisine.
Ici, les pensionnaires prennent leur café après les repas, tandis que la propriétaire,
une créature douce et aimable, s'efforce d'établir une sorte d'intimité
parmi eux, pour créer une famille imaginaire à partir de ces étrangers qui
sont venus de toutes les parties du monde avec des objets variés et pour
diverses raisons.

Je connais par expérience les surprises latentes chez des personnes comme celles-ci. À
regardez-les, on les décrirait comme appartenant à des stéréotypes
modèles: invalides, voyageurs, globe-trotters, fugueurs ou étudiants, comme
le cas peut être. J'appelle des chiffres de mon propre souvenir et je décris
les à Rose pour l'encourager à me dire ses impressions. Errer
les réminiscences se rassemblent, les images se dressent devant mes yeux,
effaçant les choses et les gens autour de moi, et une vision apparaît sur
que ma mémoire joue comme un reflet dans une nappe d'eau. Je vois un
maison longue et sa façade blanche et verte se reflétant dans un lac limpide. Un homme
et une femme y arrive en même temps; et je raconte à Rose l'histoire de
les deux vieux vagabonds:

"C'était très curieux. Imaginez ces deux personnes inconnues l'une de l'autre,
quitter le même pays à peu près au même âge et faire le même
voyages dans des directions opposées. Quand je les ai rencontrés, ils étaient deux
silhouettes aux cheveux gris, ratatinés, avec les mêmes yeux myopes clignotant
derrière le même genre de lunettes. Cela m'a amusé dès le premier regard
à eux comme un et unis d'avance, à un moment où ils étaient encore
inconnu. Je les ai regardés aux repas qui les ont rapprochés
ensemble tous les jours, comme ils se parcouraient avec le plaisir de
se trouvant pareils, comme s'ils étaient deux copies du
même guide. Dans leur esprit tout aussi banal, les souvenirs prenaient
la place des idées. Pour eux, la vie était une sorte de longue classification;
ils ne reconnaissaient d'autre devoir que celui de prendre des notes et de cataloguer.
Je ne sais pas s'ils ont vu un jour un avantage à s'unir pour de bon, ou
s'ils commençaient enfin à penser qu'il y a d'autres chemins à suivre
le monde à côté de ceux qui mènent aux lacs, aux villes, aux cascades et
les montagnes. En tout cas, après quelques semaines, ils partageaient le même
pièce; et nous avons appris qu’à l’avenir, ils voulaient vivre côte à côte. »

«S'étaient-ils mariés?

"Non. Et, bien qu'ils aient effectué une action très naturelle avec le plus grand
simplicité, ce n'était certainement pas dû à la hauteur d'âme ou à la largeur
d'esprit. Mais on sentait que leur connaissance des mœurs et des mœurs
d'autres civilisations avaient simplifié leur vision morale, tout comme leur
les perspectives physiques réelles avaient été atténuées en voyant la nature sous
de nombreux aspects. "

Rose se mit à rire:

«Il n'y a rien de ce genre à la pension», dit-elle. "Pour
pour le moment, nous n'avons pas de vieillards: rien que des étudiants, deux américains
des femmes, une espagnole ... "

Puis elle hésita un peu et ajouta:

"Il y a aussi un artiste, un artiste qui a commencé à peindre mon portrait."

"Ton portrait! Et tu ne me l'as jamais dit?"

Je suis interrompu par un mouvement violent de Rose. Elle s'est retournée
et, dans la tombée de la nuit, son parapluie tourbillonnant descend furieusement
sur un chapeau d'homme, le brisant et le renversant de la tête. UNE
monsieur se tient devant nous, très bien habillé et à l'air très
inconfortable. Il balbutie une vague excuse et tente de s'échapper, mais
la jeune fille indignée s'adresse à lui bruyamment. Une altercation suit; les
les mocassins s'arrêtent pour écouter; une foule se rassemble autour de nous; et un policier
se précipite vers nous de l'autre côté de la route. Heureusement, un
passe de cabine vide; et j'ai juste le temps d'intervenir, suivi de Rose, qui
continue de brandir un parapluie menaçant à travers la fenêtre.

Puis j'obtiens enfin une explication de la perturbation. Il semble
que, sans que je m'en aperçoive, l'homme nous suivait depuis une heure;
et son hommage silencieux avait fini par exaspérer la jeune fille.

Je l'embrasse à la porte de la pension et reviens pensivement
à travers les rues, réfléchissant aux surprises qui
le personnage me réserve.


2

Rose avait peut-être insulté un homme qui prenait simplement plaisir à
l'admirant, me suis-je dit. Que savait-elle de ses intentions?
Dans tous les cas, un regard silencieux n'est-il pas suffisant pour garder importunité à un
distance?

De manière générale, ceux qui nous poursuivent de cette manière à cause de la
balancement de nos hanches, ou la masse de cheveux luisant sur notre cou, ou un
chaussures galbées sous une jupe relevée, ne sont pas intéressantes; et parmi tous les
admirateurs grossiers, idiots ou timides qu'une femme peut rencontrer dans la rue
il y en a peut-être un ou deux au plus qui laisseront une marque ineffaçable
sur sa mémoire. Mais pourquoi ne pas toujours admettre les plus charitables
construction?


3

J'avais longtemps erré au hasard. Me sentant un peu fatigué, je
transformé en Parc Monceau, au moment où il était trop tard pour la
mères et bébés et trop tôt pour l'invasion des amants. Je me suis assis par
le lac transparent qui reflète si joliment son diadème de tonnelles. UNE
le jeune saule tomba dans une douce tristesse sur la face de l'eau; et
des canards blancs glissaient devant moi dans la brume du soir. La lumière bleue décroissante
mêlée à la vapeur pâle qui monte sur Paris à la tombée de la nuit; et tout
cela faisait un ciel mauve derrière les arbres sombres. C'était doux et
mélancolie, mais pas grave; et je me suis attardé, au milieu de la beauté de la
scène, ravie dans la rêverie d'une femme. Puis une lampe a été allumée derrière le
banc sur lequel je me suis assis; et sur le sol devant moi j'ai vu une ombre à côté
le mien. J'ai compris et je n'ai pas tourné la tête.

Un homme m'avait suivi. J'ai senti ses yeux se poser lourdement sur mon profil, sur
ma joue et sur mes mains non gantées. Il allait évidemment parler.
Ennuyé de ça, j'ai pris un peu de volume de ma poche et, pour protéger
ma solitude, se mit à lire.

Mais bientôt j'ai deviné qu'il lisait avec moi; et mon esprit ainsi
se mêlant avec un inconnu passa sur les mots sans suivre tout à fait
leur. Sa persévérance m'a mis en colère; et j'ai fermé le livre.

Puis il m'a dit:

"Oui, tu es très belle."

Les mots sont tombés dans mon âme avec une résonance inquiétante. Je me suis levé avec un
visage rougi puis hésita. C'était certainement l'un de ces grossiers et
des flatteries mensongères que nous entendons tous parfois. Néanmoins,
J'ai résisté à l'impulsion instinctive qui m'aurait fait m'éloigner. Est
la pudeur n'est-elle pas en pareil cas un autre stratagème de notre coquetterie? Nous
fuyez, l'homme poursuit et la fausse impression se confirme.

Debout devant lui, j'ai franchement tourné les yeux vers le sien. Puis il
répéta doucement les mêmes mots.

Était-ce la modulation exquise de sa voix? Ou encore étaient les doux,
mots amicaux la révélation soudaine d'une vie troublée, une
âme prête à se déverser en une seule phrase et désireuse de
se cristalliser en une seconde inégalée? Ils m'ont surpris, ceux
ses mots, ils me parurent des mots nouveaux, des mots graves, parce que j'avais
ne croyait pas qu'il était possible de les parler ainsi à un
étranger, pour les parler d'une voix qui ne demandait rien.

Toute mon attitude a dû trahir mon double étonnement. Mes yeux
questionna le sien. Leur expression n'a subi aucun changement. Il était vraiment
ne demandant rien. Puis j'ai souri et répondu, simplement:

"Je vous remercie. Une femme est toujours contente qu'on lui dise ça."

Enlevant son chapeau, il se leva et s'inclina. Je me suis éloigné avec un léger
sentiment d'inconfort: commettrait-il la bêtise de me suivre?
Avais-je fait une erreur? Non, il a repris sa place. Il n'avait pas gaffé
Soit.


4

Lorsque deux personnes ne se connaissent pas et ne se reverront pas, le
les mots échangés entre eux, s'ils ne sont pas de simples lieux communs, deviennent
chargé d'une étrange signification et laissent derrière eux une trace de
mélancolie comme un voile de deuil; c'est la surprise de ces voix
qui se parlent et ne seront plus jamais entendus, la fugace
rencontre entre le regard et le regard, le sourire qui ne sait où
le repos et pourtant voudrait enrichir le souvenir d'un rayon de bonté.

L'image essentielle d'une vie humaine est contenue dans un moment comme celui-là.
Il s'éveille, hésite, cherche, pense qu'il a trouvé, dit un mot
et retombe dans le néant.




CHAPITRE VII


1

Le profil de Rose se détache en relief sur le velours sombre de la boîte.
Ses cheveux doux et clairs se séparent en deux vagues qui sont comme deux flots de
chérie suivant la courbe de sa joue. Son long cou est très blanc
la robe noire qui l'encadre; et ses mains gantées reposent près de l'éventail
qui se trouve ouvert sur ses genoux comme une aile de cygne. Elle est assise
tout droit, les yeux fixés devant elle. Son attitude est comme
digne et froide comme un cercle de brillants sur un beau front.

Je suis seul, au fond de la boîte. Je préfère écouter comme ça, dans le
ombre, invisible. N'est-ce pas l'attention d'une femme qui est quelque chose d'un
coquette, cette attention légère et instable, toujours un peu affectée par la
pensée, même inconsciente, de l'effet qu'elle produit?


2

Je suis frappé par l'attitude générale de respect. Dans le grand silence
à travers laquelle la musique gonfle, la vie de tous ceux qui sont présents semble
pénétré d'harmonie.

Je les regarde comme autant de temples ouverts, que leurs pensées ont
désertés pour se rejoindre dans une communion invisible. Là
est une sorte d'hommage dans les têtes courbées et les yeux baissés des hommes. le
les femmes se taisent. Les ventilateurs cessent de clignoter. Les âmes du public
sont élevés comme les instruments silencieux d'une symphonie humaine qui
monte et monte mystérieusement jusqu'à ce qu'il se mêle à l'autre et soit
absorbé dedans. Si une partie de nous existe au-delà des mots et des formes, si notre
la pensée flotte parfois dans des régions de pure mentalité, n'est-ce pas
principe privé de conscience qui baigne dans les ondes tremblantes
du son?


3

Et Rose écoute aussi. Mais Rose écoute sans entendre. Elle, qui
les plus belles choses ne bougent pas, ici préserve une apparence de
une attention absolue mieux que quiconque dans le public. Elle
écoute de cette manière passive qui est caractéristique de sa nature.
Elle vit un sommeil éveillé. Il n'y a pas de conscience, pas d'effort, mais
ni aucun désir.

Quand l'orchestre remplit la maison d'un chant de joie, j'oublie mon
anxiété et laisse mon imagination monter dans ses hauteurs et tisser des romances
autour de cette étrange et froide beauté; mais, si la musique s'arrête, si Rose bouge
ou parle, puis il revient sur terre avec un petit plan simple,
assez pratique et assez ordinaire.


4

Elle se pencha en avant et je vis scintiller sous la lampe électrique le
petite chaîne en argent qu'elle portait autour du cou le jour où j'ai vu
son premier, dans les champs de maïs normands, debout au milieu du grand or
gerbes; et, comme je l'ai rappelé cette première impression, la différence
entre alors et maintenant est venu comme un éclair aveuglant. Dans la fraîche matinée
brise, les faucilles avancent avec le bruit et le déferlement des vagues; et
l'étendue dorée s'incline devant la mort imminente. Le ciel est bleu, le
le clocher du village scintille au soleil, un grand calme règne ... et un
la femme se tient là, penchée sur le sol. Qu'est-ce que j'ai fait? Qu'est-ce que
J'ai fait? Tout n'était-il pas mieux ainsi?




CHAPITRE VIII


1

«On dirait qu'il neige», dit Rose.

Les mots tombant sur un silence absolu me distraient de mon travail.

C'est une journée d'hiver terne et terne. Il n'y a pas de couleur, pas de lumière dans le ciel
cela se voit à travers les stores en mousseline. Sur les branches des arbres nus,
quelques feuilles mortes, que le vent a laissées, frissonnent misérablement à
quelques rafales passagères. Il y a juste assez de bruit pour que nous puissions profiter de la paix
qui enveloppe la maison. De temps en temps, des roues de chariot roulent et
le claquement d'un fouet coupe notre silence; puis le chien se réveille, se redresse,
me regarde d'un air interrogateur et remet tranquillement son nez entre le sien
pattes et recommence à ronfler. Rose est assise en face de lui, sur le
l'autre côté de la cheminée. Elle tient un livre dans ses mains sans
En le lisant. Ses beaux yeux regardent rêveusement le mouvement
flammes.

Je me levai et montai chercher un volume que je voulais. Les deux
eux, le chien et elle, m'ont accompagné, bâillant et s'étirant
comme ils allaient. Ils se tenaient à côté de la bibliothèque, comme deux témoins,
tout aussi inutile et également indispensable, et me regarda chercher. je
frissonna dans la chambre froide. Rose tousse un peu; et le chien a essayé
se recroqueviller dans les plis de ma jupe.

Puis nous sommes tous les trois redescendus; et, quand j'étais retourné à mon
place, ils reprirent docilement le leur de part et d'autre de la cheminée.

Le chien, avant de s'installer, se retourna plusieurs fois sur son coussin,
cambrant son dos, avec sa queue entre ses jambes et son nez critique
frémissant de satisfaction. Rose a également vu que son fauteuil est aussi
aussi confortable que possible. Maintenant, allongé luxueusement, avec elle
les coudes sur les repos et sa tête sur un coussin moelleux, elle n'est évidemment pas
très troublé à l'idée d'une longue journée à l'intérieur.


2

Depuis deux mois que Rose a quitté Sainte-Colombe, je l'ai percée
dans une tentative intermittente de style qui est le maximum qu'elle veut
jamais réaliser, je le crains; car sa volonté, malheureusement, est incapable de
effort soutenu. Quand elle doit se tenir debout pendant plusieurs heures
à un moment, je la vois s'incliner progressivement comme si des forces invisibles étaient
l'entraînant vers le bas.

Certes, ce n'est plus la Rose de Sainte-Colombe qui est ici à côté
moi. Combien reste-t-il d'elle? Son apparence générale est transformée par
ses vêtements et la façon dont elle porte ses cheveux; sa voix et
les gestes sont plus doux; mais tout ce changement minutieux et complexe n'est que le
effet subtil des événements, effet déconcertant d'une influence qui
s'est imposée sur sa nature sans la modifier d'aucune façon. Et ça
c'est ce qui cause vraiment mon malaise. Elle a changé, mais elle n'a pas
modifié.

Je l'emmène partout où je dois aller. Elle m'accompagne dans mes promenades
et conduit, dans mes courses, à la pièce. Les hommes la considèrent comme belle, mais
son indifférence garde l'amour à distance: l'amour, la passion dans laquelle je
placé, dans lequel je place encore les espoirs qui me restent.


3

Quant à Rose elle-même, elle est toujours contente, sans être enthousiaste,
et n'exprime jamais un souhait ou un désir.

Je ris parfois et dis:

"Vous avez une âme résistante aux intempéries; et votre bon sens est aussi amidonné que
votre casquette du dimanche était! "

Mais au fond, elle m'attriste. Pour garder mon intérêt pour elle en vie, je trouve
moi-même souhaitant qu'elle avait un défaut flagrant. Et en même temps je
je suis en colère contre moi-même de ne pas apprécier l'exclusivité d'elle
l'affection mieux. Je commence en fait à penser que cette extravagante
le sentiment lui est fatal. Je le regarde dans son cœur comme je le regarde
le grand arbre de mon jardin, qui interfère avec la croissance de
tout autour de lui: comme je suis fanatique de cet arbre, je le considère comme quelque chose
d'un ennemi.




CHAPITRE IX


1

Cet après-midi, toute l'ambiance de la maison est changée. Il y a
pas de silence, pas de travail. La femme de chambre s'agite, étale mes robes
avant Rose et moi. Nous ne pouvons nous contenter de rien.

«Nous devrons les essayer sur vous», dis-je.

Mais au tout début, notre choix est fait.

Un cri d'admiration m'échappe à la vue de Rose gainée de tête
à pied dans une longue tunique de velours vert qui tombe lourdement autour d'elle,
sans ornement ni bijoux. Du haut col de velours, sa tête
s'élève comme une fleur de son calice; et je n'ai jamais vu un plus riche
harmonie que celle de ses cheveux dorés ruisselant sur le vert émeraude.

Pendant que je finis de l'habiller, nous parlons:

«Vous avez tous vos amis», dit-elle.

«Certains d’entre eux, ceux qui vivent à Paris cette saison.
vous aujourd'hui ce que je me soucie rarement de faire: je leur ai demandé à tous ensemble. Mais
J'ai tenu à insister pour que l'isolement le plus strict soit
entretenu."

Rose a ri en me demandant ce que je voulais dire.

"C'est assez simple," répondis-je. «Nous ouvrirons toutes les portes; et
il n'y aura pas d'encombrement autorisé! Pas de conversation générale, pas de bruit
parlant ..."

«Bref, s'exclama-t-elle, exactement le contraire du couvent, où nous
ont été interdits de parler à deux. "

«C'est-à-dire où il vous était interdit de parler du tout; car il y a
pas de vraie conversation avec plus d'un. Tant que tu n'as pas parlé
à une personne seule, pouvez-vous dire que vous l'avez déjà vue? "

Elle ne paraissait pas convaincue; et j'ai continué:

"Mais réfléchissez! Conversation à deux, lorsque deux personnes sont en
sympathie - et ils sont presque toujours en sympathie lorsqu'ils sont face à
visage - peut être aussi sincère que des méditations solitaires. "

J'ai senti qu'elle partageait mon sentiment; mais sa nature raisonnable la fait
suivez toujours une trajectoire intermédiaire, sans jamais vous pencher d'un côté ou de l'autre.


2

Le pâle soleil d'hiver commence à s'estomper, mais il y a encore beaucoup de
lumière du jour dans le salon blanc. Et je regarde mes amis, qui ont
formé de petits groupes en harmonie avec mes souhaits et les leurs. Quand un
l'intimité accrue nous rapproche tous, la fête gagnera à
cette informalité antérieure. Chaque vie aura reçu sa normale
pitch et essaiera au moins de le garder. Car nos âmes sont si sensibles
instruments qu'ils peuvent rarement frapper autant qu'un vrai tiers.

Blanche, aux yeux d'agate et au nuage de cheveux châtains, est une
photo d'automne dans le brun et le rouge de sa robe, avec ses bandes de
zibeline. Elle écoute attentivement Marcienne. La foire Marcienne
elle-même, que j'aime pour sa fierté passionnée, est assise près de la
cheminée; et son magnifique profil se détache des flammes. Sa
la bouche est d'un rouge féroce; mais la figure qui montre à travers le
La robe sur mesure de couleur pâle est pleine de tendres courbes enfantines. le
la tuque en duvet de cygne rend ses cheveux noirs encore plus noirs. Elle est en train de parler
sérieusement et tenant aux flammes ses doigts couverts d'anneaux.

La porte grande ouverte révèle la chambre plus sombre, dans laquelle les lumières sont
déjà allumé. Une jeune femme mariée est assise avec ses coudes
la table. Elle lit un poème à voix basse; et de temps en temps un
quelques mots, prononcés plus fort, se mêlent au semi-silence de l'autre
pièces. Se penchant sous l'abat-jour, ses cheveux bruns baignent dans le
léger, tandis que son profil est voilé par sa main et les lignes de son corps
se perdent dans la robe sombre qui se fond dans l'ombre. À côté d'elle,
adossés au mur blanc, deux silhouettes blanches écoutent et rêvent.

Je vois Rose. Elle est debout, toute émeraude et or, au milieu de la
chambre voisine. Derrière elle, un miroir reflète le candélabre de cuivre dont
des branches lumineuses l'entourent d'étoiles. Une Madone au sourire placide,
chaste et froide, éblouissante et glorieuse, elle parle aux inséparables,
Aurélie et Renée.

Renée, vêtue d'un profond deuil, est une délicieuse petite princesse de jais,
avec des cheveux blancs pelucheux et des iris bleu lin. Son compagnon, couronné de
tresses rougeoyantes, connaît la splendeur de ses yeux verts et, avec un
jeu rusé en éventail de ses longues paupières, s'amuse à les faire
apparaissent et disparaissent.

Mon attention est rappelée au visiteur à mes côtés, une jeune Néerlandaise
pas encore tout à fait à l'aise en France. Elle est timide pour parler et elle ne le fait pas
connais mes amis. Je la regarde. Son visage rond et blond est étrangement cadré
dans les boucles lisses de ses cheveux dorés. Ses yeux sont d'un bleu sans nuages.
Son nez, un peu lourd et sérieux, dément la bouche souriante,
avec ses coins qui se tournent si facilement. Le très long et très beau
le cou fait suivre en pensée le creux de la nuque et la pente de
les épaules s'évanouissant dans un nuage enneigé de dentelle de Malines. Sur le
robe en soie noire délibérément vieillie, chaîne en or et miniature
sertis de brillants donnent la touche finale à un style classique dans son
chasteté. Assis dans une chaise de grand-père dans l'embrasure de la
fenêtre, elle rappelle à Mme. de Mortsauf dans la _Lys dans la de Balzac
vallée_.

Mais elle est aussi l'incarnation même de la Zélande. Tu peux imaginer sa tête
recouverte d'un bonnet de dentelle et ses tempes ornées de tire-bouchons en or.
Derrière elle, vous évoquez des horizons plats, des moulins à vent à rotation lente, petit
maisons rouges et vertes dans lesquelles les détenus semblent jouer à vivre. Comment
charmante elle regarde dans les derniers rayons de la lumière, à la fois enfantine et
digne, passive et romantique ... et si différente des autres!

Mais chacun n'a-t-il pas son intérêt particulier, sa grâce particulière? Quand mon
les yeux vont de l'un à l'autre, ils racontent un chapelet de perles précieuses, chacun
avec sa propre beauté particulière, ni plus grande ni moins que ses semblables!
Quelle chose heureuse et merveilleuse d'être des femmes, d'être délicates, jolies
des choses, infiniment sensibles et infiniment variées, des œuvres d'art vivantes,
matière pour les bisous, l'étoffe réalisée des rêves! Quand tu les regardes
comme ça, uniquement au sens décoratif, tu es prêt à condamner
ceux qui travaillent, qui pensent et qui se concentrent sur un but quelconque,
car ces créatures superfines portent la raison de leur existence
en eux-mêmes, si grande est la perfection qu'ils atteignent avec un
un geste, une attitude, un regard. Et puis tu réfléchis à ce qu'eux aussi
sont souvent dans l'intimité de leur vie: étroite et dominatrice,
attachés à des devoirs insignifiants et inutiles, leur esprit dépourvu de dignité, leur
les âmes sans horizon; et vous regrettez qu'ils n'aient pas grandi,
à travers la pure conscience de leur beauté, dans des manières qui sont
gentil et généreux.

Je laisse ma main reposer légèrement sur les mains de Cecilia; et dans la douceur de
le crépuscule grandissant dont nous rêvons tous les deux. Comme le parfum des fleurs, le
différentes natures semblent trouver une expression plus précise que leur
les formes s'estompent. Je les explique à Cecilia, qui ne les connaît pas.

Aurélie et Renée me dessinent les yeux de leur rire; et je commence par
leur. Ce sont les amants insouciants, oisifs pour le plaisir exquis de
oisiveté. Ils vivent une vie de rêve, la vie d'un enfant qui dort,
s'habille, se promène, mange des bonbons et joue avec ses poupées.
Ils sont de bonne humeur et frivoles, lissom d'esprit ainsi que de
corps, indulgent envers les autres et charmant en eux-mêmes. L'amour, reposant sur
leur vie jeune et tendre, les rend encore plus tendres, comme la lumière
qui s'attarde longtemps et tendrement sur un pastel aux teintes douces.

Vient ensuite le tour de Marcienne, qui, audacieuse, a rompu avec
sa famille et a abandonné le luxe du monde, pour travailler et vivre librement avec le
l'homme de son choix.

A côté d'elle se trouve Blanche, toujours agitée et indécise, attirée par l'amour
et irrité par sa sœur Hermione, qui poursuit une vision de charité
et la rédemption.

Ici, le beau profil de mon ami se tourne vers les autres groupes; et je continue:

"Celle que nous appelons Sœur Hermione, tu peux la voir dans la chambre sombre,
lisant sous la lumière de la lampe, avec son visage caché en elle
mains."

"Est-elle belle?"

"Très, mais essaie de ne pas le paraître. C'est pourquoi elle est toujours aussi simple
habillé."

Cecilia m'interrompt:

"Mais sa robe n'est pas simple!"

"Vous avez tout à fait raison. Il est rendu complexe par mille superflus
fripperies. Hermione n'a pas tardé à comprendre ça, à contrer
beauté parfaite, vous devez lire la simplicité pour signifier banal
banalité."

Un battement de soie, une lueur de jupe blanche argentée dans la lumière décroissante,
une bouffée d'iris-racine; et Marcienne glisse sur nos pieds avec un
mouvement souple, semblable à celui d'un chat. D'un ton sec et passionné, elle dit:

"Vous parlez d'Hermione. Oh, essayez de persuader sa sœur de ne pas
allez de la même manière: n'en est-il pas assez? Faut-il gaspiller plus de beauté? "

Assise sur un coussin par terre, elle lève son visage rayonnant, ses yeux
sombre comme la nuit, sa bouche écarlate, sa pâleur éclatante.

«Je ne ferai rien de tel», répondis-je en riant, «car je
comme la folie d'Hermione; d'ailleurs, sa raison va bientôt la conquérir! le
les dangers que nous courons dépendent du hasard; les premières routes que nous empruntons dépendent
influences. La manière dont nous supportons ces dangers et en revenons
routes: c'est là que commence l'intérêt! "

"Mais, dis-moi," murmure Cecilia, "qu'est-ce que ton Hermione veut?"

«Voici son histoire, en quelques mots», dit Marcienne. "Elle est riche,
beau et talentueux; et elle appartient à un anglais aristocratique
famille. A vingt ans, elle céda à une impulsion et monta sur scène; dans un
quelques mois, elle était une actrice vraiment réussie; puis elle a fait le
connaissance d'un grand prêtre hindou. Il allait et venait; et elle a suivi
lui. Au cours des deux dernières années, elle a été sa fidèle disciple. "

"Mais qu'est-ce qu'elle prêche?"

Marcienne fit un vague geste:

"Doctrines bouddhistes! Elle croit posséder la vraie foi et
essaie de le transmettre à d'autres. Dans les quelques jours qu'elle a passés
Paris, elle a déjà fait deux convertis, ces deux innocents qui sont
accroché à ses mots. Tout serait charmant, tu sais, si son credo
n'imposait pas la chasteté et si, en soutenant ces vues, elle ne risquait pas
le terrible destin de ne jamais connaître l'amour! "

Marcienne continua, s'adressant toujours à ma nouvelle amie:

«Voyez-vous ces jolies créatures en blanc, debout près d'Hermione?
Ce sont deux orphelins, deux filles qui sont tombées amoureuses du même homme. je
Je ne connais pas les détails de la romance, je ne peux pas non plus dire si c'était
la fantaisie ou la passion qui ont guidé le choix de l'homme. Tout ce que je sais, c'est qu'il
aimé l'un d'eux et a eu un enfant par elle. Un peu de temps après, il
l'a abandonnée. Là-dessus, leur amour malheureux a réuni ces deux cœurs
quel heureux amour, comme toujours, avait divisé. Le même dévouement et la même gentillesse
les fit tous deux se pencher sur le même berceau. Oh, la pitié adorable que
a incité le cœur d'Anne le jour où, en entendant son bébé l'appeler maman
pour la première fois, elle fit appeler sa sœur Marie et, se tenant vers
ses petits bras tendus, ces yeux dans lesquels la conscience
naissait, cette petite vie flottante cherchant un lieu de repos, elle
offrit la bonne, dans le mystère exquis de ce premier sourire, le
prénom de l'amour! À partir de ce moment, le bébé a grandi entre ses
deux mammas comme on parcourt un chemin ensoleillé entre deux berges fleuries. "

Marcienne avait un don pour de jolies phrases de ce genre, qu'elle voulait
laissez tomber non sans une certaine affectation. Elle aimait parler et moi
aimé l'écouter. Je lui ai demandé ce qu'elle pensait de Rose. Elle
a fait l'éloge de sa beauté et a même dit la maladresse occasionnelle de
ses mouvements le rendaient plus rare:

"D'ailleurs," ajouta-t-elle, "si ce n'était pas le cas, je devrais essayer d'être
aveugle à cela. Une femme doit comprendre qu'elle s'abaisse en
rabaisser ses sœurs. Combien nous augmentons considérablement l'ascendant de l'homme en
ne jamais se féliciter! "

J'ai commencé à rire:

"Hélas, je n'oserais pas dire que les plus sages d'entre nous, en vantant
notre propre sexe, ne cherchons plus une fois l'admiration d'un homme! "

Et Marcienne, qui a eu tant de peine à se libérer de la
environnement mondain au milieu duquel elle a souffert, continue de parler longtemps et
passionnément. Il y a une note de douleur dans sa voix lorsqu'elle dit:

«Tout nous sépare et nous éloigne les uns des autres, l’éducation
encore plus que l'instinct. Si la femme savait seulement comment elle diminue son pouvoir en
respectant aveuglément les petites lois sociales dont elle est pourtant
le seul juge et dictateur! Alors qu'elle les remet docilement, de
mère en fille, avec toutes leurs restrictions fatigantes, et grandit
indigné si quelqu'un de plus audacieux s'aventure à les transgresser. Et pourtant c'est
dans ce domaine, qui est le sien, afin qu'elle puisse étendre son pouvoir en
renversant progressivement les vieilles idoles. "

Et elle dit aussi:

«Presque toujours, en défendant une femme, nous avons l’occasion de frapper un
coup mortel à un ancien préjugé. Pour ma part, je dois avouer que
Je prends un plaisir malicieux à accorder une indulgence particulière aux choses
qui sont souvent un test trop sévère pour cette indulgence envers les autres; pour,
plutôt que d'être soupçonné d'attaquer à la légère des
principe, ils blesseront et blesseront à nouveau le plus innocent de leur
sœurs."


3

Il fait presque nuit. Je quitte mes compagnons pour appeler les lampes
et je m'arrête près de Rose en traversant la pièce voisine. Ici, tous les
les filles sont regroupées autour d'Hermione, qui leur raconte une histoire d'elle
voyages.

Anne et Marie écoutent respectueusement, tandis que les deux inséparables,
à moitié attentifs, partagent une boîte de bonbons.

Roseline jette ses bras autour de moi et, haussant les épaules, dit:

"Tout cela me semble absolument absurde!"

Elle a certainement raison, avec son bon sens normand; mais n'est-ce pas
besoin juste d'une touche de cette même absurdité pour amener ses facultés dans
jouer, ses pouvoirs en action?


4

Quand je reviens au salon, Blanche m'appelle en riant
plaisir:

"Oh regarde!" elle pleure. "J'ai trouvé un livre avec un portrait de ma bien-aimée
Elizabeth Browning. Regarde ce visage doux et doux, entouré de
boucles: c'est comme je l'imaginais. Je l'aime d'autant mieux maintenant. "

Ils avaient ouvert d'autres livres écrits par des femmes et, se penchant sur le
tableau, comparaient les portraits en frontispice des auteurs,
intéressant ou beau, grave ou souriant, jeune ou vieux. Même ainsi faire
certains petits volumes des XVIIe et XVIIIe siècles s'ouvrent
presque toujours avec une gravure fanée par le temps et représentant du charme
fait face à tous de la même classe et souvent avec des expressions similaires et
traits: un nez délicat, une bouche souriante en forme d'arc, des yeux intelligents
sans profondeurs mystérieuses, joues alvéolées, un collier de perles autour du
cou, un mouchoir lâchement noué révélant juste une poitrine gonflée, dévergondée
boucles dansant sur un fond sombre dans un cadre de roses soutenu par
Cupids. Et le carquois et les flèches et les rubans volants et le
tourterelles: tout cela, joint aux lettres, aux maximes ou aux vers,
souvent grave ou même triste, parfois calme et raisonnable, parfois
passionné, nous apporte en quelques coups l'image harmonieuse de
la vie de la femme.

«Ce n'est plus la mode de nos jours», murmura Blanche. "Et pourtant
n'y a-t-il pas une relation intime entre le travail d'une femme et son
apparence?"

"C'est la raison, sans doute," répondit Marcienne, "pourquoi il semble, contrairement à
l'homme, de devenir plus petit à mesure qu'il sort du présent. Nous voyons le
les pages immortelles disparaissent comme les pétales tombés d'une fleur. C'est triste,
tu ne penses pas? "

Frappés par la beauté de ses derniers mots, nous l'avons écoutée en
silence. Elle a continué à tourner les feuilles au hasard et a repris:

"Mais, oh, l'art exquis que le travail d'une femme peut montrer quand elle est
non seulement belle, mais vraiment sage, quand une belle main indite majestueuse
vers, quand une vie ne tient ou ne respire rien d'autre qu'une grande romance ... et
aimer! Car c'est l'amour et l'amour seuls qui font le cerveau d'une femme
concevoir."

Cecilia, qui perdait peu à peu sa timidité, fit un geste pour se taire
nous et dit, lentement:

"Je vais te dire quelque chose!"

Un éclat de rire général accueillit cette phrase par laquelle le jeune
La Néerlandaise, selon la coutume de son pays, l'introduit toujours
moindres mots. Pour se faire mieux comprendre par lent et absent
esprits, n'est-il pas bon de donner un avertissement? C'est une sorte de petite source
cela se déclenche en premier et suscite l'attention des gens. Alors la pensée est
là, prêt à être prononcé. Et parfois, au milieu du silence, un
on annonce qu'il ira bien demain, ou qu'il fait chaud
et qu'une tempête menace.

Mais Cecilia est beaucoup trop intelligente pour mettre de côté ces petits maniérismes de
sa race natale qui accentue avec tant de charme son type particulier de
beauté. Alors elle s'est jointe à nos rires de bonne grâce et, après
répétant son avertissement, observa, dans sa langue hésitante, qu'en
admettant ainsi que nous n'étions que de simples créatures d'amour, nous étions
justifiant l'opinion des hommes qui nous traitent comme des "miroirs".

"Des lunettes de vue? Des lunettes pour hommes? Et pourquoi pas?" M'écriai-je. "Ce
Ce n’est pas à nous, les femmes, de décrier ce côté miraculeux de nous. Il est
sérieux, plus sérieux que vous ne le pensez, car sur la beauté de notre
la réflexion dépend souvent de notre ardeur, de notre courage, de notre caractère même et
toutes les énergies qui créent ou affectent nos actions. D'ailleurs, si les hommes
ou femmes, on ne peut que se refléter et on ne devient pas soi-même
conscient de nos pouvoirs jusqu'au jour de l'amour suprême, comme si, jusqu'à ce que
puis, nous ne nous étions vus que dans des miroirs de poche qui ne reflètent jamais
plus qu'un morceau de nos vies, un mouvement, un geste ... et qui
déformez-le toujours! "

Chaque bouche tremblait de rire. J'ai insisté:

"Si les femmes ont souvent tant de difficultés à apprendre à connaître les leurs
personnages, c'est parce que la plupart des hommes sont des miroirs méprisants, occupés à
rien de plus petit que l'univers et ne jamais rêver de refléter les femmes
sauf de manière réticente et imparfaite. "

«C'est vrai», dit Marcienne en pensant à son amant, un homme dont
son tempérament dominateur le rendait souvent injuste envers elle. "La vie des hommes serait
moins sereinement confiants si nos âmes aimables et accommodantes ne
leur offrir une vision sans cesse embellie par l'amour ... et toujours
ayant l'infini pour fond! "

Et, avec un sourire satirique, elle a ajouté:

"Acceptons le rôle des miroirs, mais plaçons nos dieux dans
une lumière encore plus haute! Ils ne se plaindront pas; et nous aurons au moins
l'avantage de voir au-delà d'eux un peu d'espace et de luminosité. "

La conversation a alors pris un caractère plus personnel, chacun de nous
en pensant à la bien-aimée: Marcienne, toujours triste et passionnée;
la douce Blanche, inquiète, secrètement suppliée à un amant absent; et
Cecilia, toute absorbée dans son jeune bonheur avec son mari
choix.


5

Hermione et son groupe de filles s'étaient progressivement rapprochés. Elle s'habille
mal, elle se coiffe avec une sévérité sans compromis, mais, malgré
tout cela, Hermione est très belle; et sa beauté triomphe d'elle
vêtements banals, tout comme son cœur généreux et le noble
l'agitation de son esprit la garde sur un plan plus élevé que le
dogmes étroits de son credo.

Pendant un moment de silence, je l'entends répondre à une question posée par Rose:

"Oh, qu'importe si je me trompe, du moment que je rends les autres heureux!"

Et tous mes amis, comme une gerbe de fleurs rougeoyantes, semblaient être liés
ensemble par cette parole de bonté. N'étaient-ils pas tous, ces
donneurs de joie, vivant dans un monde dans lequel ni péché ni erreur
entrés, leurs vies obéissant aux mêmes principes éternels d'amour,
suivant la loi sacrée de la nature qui remplit nos cœurs de
la tendresse et nos corps avec nostalgie?


6

Ils pouvaient maintenant parler ensemble. Leurs remarques ne seraient pas vaines,
ordinaire ou frivole. Pendant les premiers moments d'isolement, chacun des
ils avaient poursuivi ses propres pensées et poursuivi sa propre vie. Chacun avait
atteint ce diapason parfait auquel les esprits les plus antagonistes sont
à l'unisson suprême. Peu attentif aux différents objets ou aux objectifs divers, le
même soif de générosité, même soif de bienveillance et
la beauté unissait leurs cœurs; et leurs esprits, franchissant toutes les barrières, sont venus
à une compréhension mutuelle dans une région au-delà des opinions. Tout
ces jeunes et belles créatures, toutes ces formes façonnées pour
le plaisir exhalait une atmosphère d'amour. N'étaient-ils pas tous pareils
les votaires?

Un seul, dans une lueur plus féroce d'enthousiasme et avec un sans doute plus fin
sensualité, une seule tente d'offrir sa vie à un Dieu! le
glorieuse folie d'elle! Comme j'aime la voir, la tourmenter en vain
la beauté, cherchant l'infini, aspirant à porter la paix à travers le monde. je vois
son âme comme un jardin clos dans lequel toutes les fleurs se soulèvent
de plus en plus haut, luttant pour s'offrir à un moment de lumière.
Mais, dans un jour de plus grand mécontentement et dans une heure de maturité, le
une clôture illusoire tombera et la belle vie se tiendra dans un espace ouvert.
Puis, ivre d'une terre sans limites et d'un ciel sans limites, la femme, restaurée
à la nature, se trouvera sans doute plus à l'écoute du plaisir que
étaient les autres et plus sensibles à la joie.

J'ai regardé toutes ces têtes inclinées, sombres ou claires, sombres ou dorées, ces
belles formes révélées par leurs robes accrocheuses, ces profils délicats
penchés sur les portraits et les écrits de leurs sœurs, amis lointains,
disparu, inconnu ou absent, dont le pouvoir de l'amour vit encore pour tous les hommes
et pour toujours ... des larmes immortelles, des pétales tombaient de la fleur.

Puis mes yeux brillants se sont tournés vers ma Roseline. Elle était là,
indifférent, insensible, peut-être secrètement ennuyé.

Et mes pensées ont pleuré dans mon cœur.

Les plus belles choses ne peuvent être données.




CHAPITRE X


1

J'étais hors de la ville depuis un certain temps. De retour à Paris un jour plus tôt que
J'avais l'intention, je voulais donner à Rose le plaisir d'une arrivée inattendue
et je suis allé la voir le même soir. Même si ce n'était pas plus de dix
heures, les lumières étaient déjà éteintes dans le strictement géré
pension de famille. Il y avait une rangée de chandeliers en laiton sur la table d'entrée.
Le domestique voulait m'en donner un; mais j'étais impatient, je l'ai remercié
à la hâte et a couru à l'étage dans le noir.

Je n'aurais pas pu dire pourquoi j'étais si heureuse; car, même si je n'aurais pas dû
disposé à le confesser, j'avais perdu depuis longtemps toutes mes illusions sur le
fille. Mais elle était si belle; et son tempérament passif a tellement laissé
chambre pour ma fantaisie! Je n'ai jamais fait de progrès; mais pour le moment c'est toujours
me semblait entendu et compris. J'écrivais là-dessus
la vie sans résistance comme on écrit sur le sable; et, le plus facile je l'ai trouvé
pour faire l'empreinte de ma volonté, plus vite elle a été effacée.

Quand j'arrivai à l'étage où se trouvait la chambre de Rose, je m'arrêtai dans le
passage sombre. Une étroite traînée de lumière m'a montré que sa porte n'était pas
assez fermé. Puis, rassemblant mes jupes pour amortir leur bruit, j'ai senti
le long du mur et se faufila doucement, sur la pointe des pieds, pour la faire passer
surprendre. Avec des précautions infinies, j'ai lentement poussé la porte. je
a d'abord aperçu un coin du lit vide, avec ses rideaux blancs
toujours fermé; puis d'un bout de bougie brûlant sur la table et de fleurs
et un vase cassé gisant sur le sol. Que pouvait-elle faire?

J'étais si loin d'imaginer la vérité que je ne sais pas comment je la voyais
sans trahir ma présence par un mouvement ou un son. Il y avait un
jeune homme dans la salle.

J'ai vu son visage, juste en face de moi, près de la bougie gouttière. Un homme
dans la chambre de Rose! Un ami, sans aucun doute; un amoureux, peut-être! Mais pourquoi avait-elle
ne m'en a jamais parlé? J'étais parti depuis un mois; et dans aucun des
ses lettres avaient-elle jamais parlé de lui. Un ami? Un amoureux? Pourrait-elle
avoir toute une existence dont je ne savais rien? Sa vie tranquille pourrait-elle être
feint? Mais pourquoi?

Au risque de révéler ma présence, j'ouvris la porte encore plus loin;
puis j'ai vu son profil penché en avant. Ainsi posé, il s'est démarqué
contre le marbre noir de la cheminée comme un camée. Rose avait laissé
dans ses cheveux, comme elle le faisait tous les soirs. Son corsage était détaché; et
les deux tresses d'or avancées sur sa poitrine suivaient docilement
la courbe de sa poitrine à moitié exposée. Elle n'était pas étonnée, elle n'était pas
même excité. Elle semblait acquiescer à la présence de l'homme dans sa chambre;
c'était sans aucun doute une coutume.

Et soudain, au milieu des mille détails qui ont retenu mon attention, un
la lumière me traversa: le compagnon de Rose n'était-il pas l'un des pensionnaires
la maison, peut-être ce peintre dont elle m'avait parlé, celui qui
fait un croquis de sa tête qu'elle m'apporta quelques jours après elle
arrivée à Paris?

Ses yeux ne l'ont jamais quittée. Il la regardait et la suivait chaque mouvement,
alors qu'elle, dans son calme parfait, ne semblait même pas tenir compte de son
présence. Et c'est ce qui m'a frappé: l'impassibilité de Rose au visage
de cette prière anxieuse et silencieuse. N'a-t-elle pas vu? Ne pourrait-elle pas
comprendre? J'avais presque envie de me précipiter sur elle et de pleurer:

«Mais regardez, ouvrez les yeux; cet homme vous supplie! ... Si vous ne le faites pas
partager ses émotions, au moins être touché par sa souffrance; sinon votre
lèvres, donnez-lui un regard ou un sourire! "

Oh, comme tout ça lui ressemble! Et comment la supplication anxieuse de la courtisane
ressemble à la vaine attente de l'ami! Mais, hélas, ce qui dans mon cas est
mais une déception du cœur, un obstacle fatigant à l'évolution
d'une idée, est peut-être dans son cas une épreuve cruelle et durable!

Soudain, il tombe à genoux devant la fille. Avec ses mains tremblantes,
il touche sa poitrine; puis il l'embrasse doucement. Elle ne le repousse pas,
mais son expression ennuyée et absente décourage toute action amoureuse et
dessèche les baisers au moment même où ils se posent sur sa chair.
Puis il se relève à demi pour la regarder de la tête aux pieds; et avec
toute son ardeur il demande silencieusement le sourire consentant et le mot
cela donne la permission.

Je n'oublierai jamais son regard, le superbe regard animalier, brillant,
rougeoyante et vide comme une salle de bal déserte par les danseurs, la superbe,
regard franc qui accompagne le don de la vie et semble fuir son
mystère au moment où il approche.

Il balbutia quelques mots tendres. Sa voix m'a ravie. C'était grave et
clair comme une cloche en bronze et argent. Ça sonnait vrai, pour les plus éphémères
le désir n'est pas faux. Je savais, au sens de ses mots, que Rose avait
pas encore donné.

Sullement et comme ennuyée par les mots doux, elle a apporté le noir
étoffe de son corsage sur sa poitrine blanche. Pour le jeune homme, c'était comme un
nuage passant au-dessus du ciel; et, que ce soit ou non parce que la fille
la résistance l'exaspéra, il la pressa brusquement contre lui, la chercha
lèvres et la fit plier un instant sous la violence de son étreinte.
Mais, avec un mouvement brusque, avec une sorte de rage vindicative, elle
a réussi à se libérer.

Puis j'ai fui la maison.


2

Je n'ai pas récupéré jusqu'à ce que je sois sur le quai à l'extérieur et ressenti le
l'air froid de la nuit contre mon visage. Ma jupe traînait sur le sol; ma
les mains ne faisaient aucun mouvement pour le maintenir.

A mon dégoût et à mon ressentiment se mêlait un vague sentiment de
remords. N'était-ce pas moi qui avais enseigné à la fille l'impudeur que
admet le désir et la prudence qui refuse de s'y soumettre? Si je n'avais pas
souhaitait pour elle, au-dessus de tous les autres trésors, le pouvoir de juger,
apprécier, choisir?

Oui, mais quand j'avais parlé de choisir, je n'avais jamais imaginé que le
le choix pourrait être fait de sang-froid! Si loin de là, il avait semblé
moi qu'aucune expérience plus dangereuse ou douloureuse ne pouvait visiter une femme
cœur. La victoire de l'esprit sur l'instinct et de la volonté sur le désir est la
prix d'une lutte hideuse et anormale opposée à la loi même de notre
la nature. Une triste victoire baptisée de larmes, une préparation sacrée pour la
noble défaite qui doit couronner la vie d'une femme!

D'ailleurs, ce n'est pas son refus qui m'a révolté, car on ne peut juger une
action dont nous ne connaissons pas les raisons; c'était son comportement, elle
horrible indifférence. La laideur de la scène n'aurait pas offensé
moi, pensai-je, si la femme en avait été troublée de quelque manière que ce soit; si je
l'avait vue résister à son propre désir ou du moins déplorer ce qu'elle
n'a pas pu partager; si je l'avais vue lutter pour un sentiment ou
souffrir pour une idée, aussi absurde ou sauvage! Mais Rose n'avait eu ni l'un ni l'autre
larmes ni compassion; et l'instinct aveugle qui nous pousse toujours à
donner nos vies ne l’avait pas tentée.

J'ai continué à voir ce visage de marbre. J'ai entendu ces mots impassibles. je
se représentait ce corps qui n'éprouvait aucun frisson, cette bouche qui abandonnait
lui-même sans se donner. Non, je ne lui avais jamais rien appris sur
ce genre; car, quelle que soit la lumière de la douleur que nous causons et quelle qu'elle soit
nature, nous ne sommes pardonnés que si notre propre cœur ressent une blessure plus profonde. je
n'a pas compris sa conduite. Qu'est-ce qui l'avait incité? À quelles chaînes de
faiblesse avait son âme sournoisement attachée, cette âme que j'avais
jalousement protégé contre tous les principes et préjugés? Quel secret
des limites s'étaient-elle assignées malgré mon soin vigilant de lui donner
rien?

Je me sentais affligé et déçu; et pourtant ... et pourtant j'ai marché avec
une certaine joie dans ma démarche. Les larmes tremblant sur mes cils n'étaient pas
des larmes d'impuissance, mais d'une énergie trop insistante, car elles sont venues
surtout de mes nerfs surmenés. Mon esprit a vu clair et a loué mon
remords comme un voile superflu.

Non, je n'étais pas responsable! Notre pensée, une fois exprimée, n'est plus
nous appartient. Qu'il nous quitte à peine mûr, parce qu'un accident
l'a ramassé, ou s'il tombe à sa saison, comme la feuille
tombant de l'arbre, nous ne savons rien de ce qu'il deviendra; et c'est
à la fois la misère et la grandeur de la pensée humaine d'être
soumis aux formes infinies de chaque esprit et de toute existence.

J'ai marché longtemps sans tenir compte de l'heure. Le ciel était clair et
les étoiles brillaient dans ses profondeurs comme des choses vivantes; au loin, le
Le Trocadéro a paré la nuit de brillants.

Et, petit à petit, l'espoir m'est revenu. J'étais persuadé que plus
là, dans la petite chambre que mes soins avaient prévue pour Rose, mon amour
serait encore le conquérant. Elle se réveillerait sous ces baisers. Mon
Roseline devrait pourtant connaître la passion et le ravissement. L'amour triompherait. Ce
ferait ce que j'avais été incapable de faire, cela insufflerait la vie à
beauté! Et, dans le calme mort, j'entendais les baisers tomber,
tombant lourdement, comme les premières gouttes d'une tempête.




CHAPITRE XI


1

Nous parlons comme de vieux amis, lui et moi, dans la petite chambre blanche.
A travers les deux rideaux de la fenêtre haut dans le mur un grand rayon
du soleil tombe, une colonne de lumière dansante qui meurt sur la table
entre nous. Je suis assis à tambouriner distraitement avec mes doigts dans le
des grains chatoyants. Il me regarde et je n'ai pas besoin de parler ni de me retourner
ma tête. La nouveauté de sa présence ne me fait aucune impression au-delà d'un
sentiment de surprise que je ne trouve pas cela étrange. Quand par hasard nous faisons
pas le même point de vue, la différence d'opinion ne dure que assez longtemps
pour déplacer la pensée que nous considérons, alors même que l'on change un
objet pour voir ses différents aspects les uns après les autres.

Je suis venu à la pension ce matin pour voir Rose. Sa chambre était
vider. J'étais sur le point de partir, quand le jeune homme est décédé. Il
me reconnut, sans doute d'après les portraits que Rose lui avait montrés;
et il est venu vers moi de lui-même. Son salut était franc et
Naturel. Il y avait de la largeur et de l'espace dans ses yeux et son sourire
ainsi qu'à sa manière. Pour justifier mon intérêt amical, j'ai fait semblant
avoir entendu parler de lui par Rose comme lui-même avait entendu parler de moi: que
c'est-à-dire, avec les détails les plus circonstanciels concernant la position,
professions et tous les extérieurs de la vie. Il n'est donc pas entré
en explications sur des choses dont j'ignorais et nous
a commencé à parler sans aucune formalité.

Quelle sensation étrange et délicieuse! Je me suis souvenu de tout ce que je
avait remarqué à son sujet la nuit précédente; Je connaissais son personnage de
admirant sa douceur et sa patience sous l'épreuve suprême de
amour non partagé, de désir qui n'éveillait aucune réponse. Et il était maintenant
me parler du plus profond de son âme, alors que je ne savais rien de
qui ou ce qu'il était, ni de ce qu'il faisait ici. Je voyais vraiment
lui de l'intérieur, alors que nous nous voyons dans les coulisses de notre propre
l'existence, sans jamais connaître exactement le spectacle que nous présentons
aux autres. J'observais le fonctionnement intérieur de sa vie avant d'avoir
vu la présentation extérieure.

En me parlant de son métier, il m'a dit, avec un sourire, combien peu
importance qu'il attachait à sa peinture:

«Ce n’est qu’un prétexte favorable à la vie que j’ai choisie.
sachez que ma plus grande passion est la nature; et je ne peux qu'aimer le travail
qui a formé mes yeux à une vision plus claire et mes nerfs à une plus fine
réponse."

Il me raconta les années qu'il avait gaspillées à chercher dans la coutume
amusements les joies qu'on y trouve ordinairement. Il m'a parlé de la
vie de luxe et de paresse qu'il avait menée jusqu'au jour où vint
le destin défavorable l'a réduit à vivre des revenus d'une petite propriété
qu'il possédait dans le pays: un jour trois fois heureux, ajouta-t-il, pour
à partir de ce moment, il avait compris qu'il était fait pour la solitude,
la méditation et tous les plaisirs tranquilles de la nature. Puis il
m'a décrit avec enthousiasme le charme paisible de sa petite maison
et il a employé les mots d'un amant pour exalter le charme de son
rivière balayée par des saules et les merveilles de ses fleurs et de ses abeilles.


2

Puis j'ai voulu savoir ce qu'il pensait de Rose. Il ne l'a pas jugée
inexactement; mais, avec la partialité d'un amant, il a appliqué les mots
équilibre, douceur, équanimité aux qualités qui un jour,
des écailles étaient tombées de ses yeux, il appellerait le manque de cœur et
sentiment. Des différences profondes, peut-être, mais pas de nature à
affectent les principes très solides qui assuraient sa tranquillité.

Il n'avait aucune illusion sur la qualité de son esprit. Mais pour lui, comme pour
pour la plupart des hommes, la valeur intellectuelle d'une femme n'était qu'un facteur relatif; et il
ne s'est pas arrêté pour l'estimer avec une quelconque tentative de précision, préférant
répéter:

"Elle ne dérangera pas le silence de ma vie; et sa beauté ornera
c'est à merveille. "

Il avait une façon de parler que j'aimais. Il savait affiner ses mots
au moyen de son expression. S'ils étaient très positifs, sa voix serait
hésiter; s'il était trop grave, un faible sourire allégerait leur sombre. Si
il parlait ironiquement, ses yeux de garçon adoucissaient toute touche d'amertume dans
la sagesse du satiriste.

Je n'aimais pas penser que le succès de son courtiser signifierait le
fin de ses travaux. Rose ne deviendrait jamais l'indépendant, parfait
femme de mes rêves, capable de préserver sa vie personnelle au milieu
d'amour et en toutes circonstances. Hélas, mon ambition s'était envolée aussi
haut! Désormais, je ne dois rien lui souhaiter de mieux que ce purement
destin ornemental.

"Est ce que tu l'aimes?" J'ai demandé.

«J'ai été capturé aussitôt par sa beauté», répondit-il. "Elle a objecté
que cet amour soudain doit être une illusion; et j'ai essayé pendant un certain temps de
pense la même chose. Mais, avant longtemps, la souffrance m'a appris la sincérité de
mon amour. Je n'ose dire si c'est insensé ou juste ou habituel; mais,
tant qu'un sentiment ne nous donne que de la joie, nous sommes incapables de
le reconnaître, nous en doutons, nous lui sourions comme une chose légère et éphémère.
Que l'angoisse vienne, cependant, avec les larmes et la terreur; et c'est comme si le
le sceau de la réalité a été placé sur notre cœur. Alors nous croyons en notre amour. "

J'ai répété, pensivement et joyeusement:

"L'aimez-vous vraiment?"

"Oui, je peux le dire honnêtement."

Il hésita un peu et, parlant très lentement, comme s'il choisissait son
des mots au milieu de ses souvenirs, a dit:

«Quand nous sommes sincères, nous sommes tenus d’avouer que l’amour qui
encercle tous les mouvements de notre corps suit les mouvements de son
force ou sa faiblesse également. Il a ses heures d'exaspération, il
est parfois une marée qui monte et inonde tout: le passé, le
présent, l'avenir, la volonté, l'esprit, la chair. Alors tout devient
paisible; les vagues se calment et on pense qu'on n'aime plus. Nous faisons
l'amour, cependant, mais avec une joie plus détachée. Nous sommes sortis
l'amour, pour ainsi dire, et nous en contemplons l'étendue. "

Mon souffle est venu rapidement et mes mains, jointes sur la table, ont été pressées
rapprochées. Mon cœur éclatait de joie pour ma Roseline. Il
a vu mon émotion et m'a interrogé avec un intérêt plus profond.

J'ai répondu sans hésitation:

"Je suis heureux dans cet amour qui vient à Rose si simplement et franchement."

Il me serra la main en disant:

«Parfois, en lisant certains passages de vos lettres, j'avais peur
que vous pourriez être opposé à mes intentions ... "

J'ai commencé à rire:

"Oui, vous aurez lu de belles vues sur l'indépendance; et un
tirade contre les femmes qui se rendent trop facilement; et n'importe quel nombre de
des choses plus ou moins contraires à vos espérances. Mais n'es-tu pas d'accord avec moi
que nos principes sont à leur meilleur lorsqu'ils sont le moins rigides et
que nos plus nobles convictions sont celles dont nous voyons les deux côtés
une fois? La femme encore plus que l'homme ne doit pas avoir peur de la manipuler
moralité un peu rudement quand l'occasion l'exige, tout comme elle
parfois ébouriffe ses lacets pour le plaisir des yeux, facilement et
naturellement et sans attacher trop d'importance à la question. "


3

Il écoute mes paroles tandis que j'écoute les siennes, avec un plaisir surpris. Nous
l'impression que nous jouions avec la même pensée, car elle clignote
d'une vie à l'autre sans subir aucune altération.

En fait, les êtres humains que nous voyons pour la première fois sont
pas toujours nouveau pour nous. Certes, nous ne nous sommes jamais vus auparavant, mais
nos sympathies, nos enthousiasmes, dans la mesure où ils sont communs aux deux
nous, nous nous sommes rencontrés plus d'une fois; et, maintenant que nous parlons, la forme de
nos pensées correspondent aussi, car, sans le vouloir, nous regardons souvent
aux choses les plus abstraites objectivement, car il est peintre et moi
femme.

Oh, je ne connais pas de surprises plus exquises que ces rencontres fortuites
vous amener soudainement un ami à un tournant de la route de la vie! C'est comme un
charmant paysage que l'on a vu en rêve et que l'on trouve maintenant
en réalité, sans même l'avoir espéré. Vous parlez, riez,
reconnaissez-vous et surtout vous vous étonnez et continuez à être
étonnés, adorablement et sans vergogne, comme des enfants.

Ce que nous avions à dire était tout entrelacé, comme si nous tirions tous les deux sur
les mêmes souvenirs. Nous parlions de ces amis d'un jour qui
accident nous donne parfois et que la brièveté même de l'émotion
impressionne profondément dans notre cœur. Ils sont là pour toujours, en quelques clairs,
coups nets, comme des croquis:

"Par exemple, vous partez en affaires pour voir quelqu'un que vous
ne sais pas. Vous vous frottez d'agacement en franchissant le seuil. Dans
malgré le devoir matériel que vous accomplissez, vous considérez que
c'est tellement de temps perdu. Puis, pour une raison inconnue, l'atmosphère
semble gentil. Vous trouvez des choses familières dans la pièce où vous vous trouvez
en attente: une image que vous auriez peut-être choisie vous-même, des livres que vous
savoir et aimer, des choses qui semblent avoir été arrangées par ta propre main.
Et vous oubliez tout. Avec ton front contre la vitre, tu regardes
sur les toits des maisons, dans les rues, à toute cette petite scène
qui est le compagnon constant d'une existence que vous ne connaissez pas
et avec lequel vous êtes sur le point d'entrer en contact; et ton coeur bat
très vite, car une sorte de prévoyance vous dit qu'un ami va
entrez dans la pièce. "

"C'est tout à fait vrai; et parfois même nous l'avons déjà rencontré à certains
maison ou autre; mais alors son esprit s'est montré dans un
attitude, inaccessible, immobile, sans vie, comme une chose dans un verre
Cas. Maintenant, nous le voyons devant nous, dans son propre environnement; et tout
est changé. Il a un sourire qui est fait de la même qualité de
une affection comme la nôtre, un instinct de regard avec le même genre d'expérience,
un rire qui affronte gaiement comme des dangers, un esprit répondant au
mêmes ressorts. Et nous parlons et sommes satisfaits et heureux; et, quand le soleil
entre par la fenêtre ou quand le feu scintille joyeusement dans le foyer, nous
peut facilement imaginer passer le reste de notre vie là-bas, dans la joie et
confort. Tout ce que l'un dit est reçu par l'autre avec un
exclamation de joie. Oui, nous avons ressenti et vu les choses de la même manière
façon; et ce petit fait, aussi naturel que cela puisse paraître, est si rare que
ça paraît extraordinaire! "

Avec un mouvement brusque qui doit être coutumier avec lui, mon compagnon
secoua la tête pour rejeter ses cheveux épais, qui assombrissaient son front
chaque fois qu'il se penchait:

«Et très souvent,» dit-il, «vous ne vous revoyez plus, ou du moins
on ne se voit pas comme ça, parce que le temps est trop rapide et
parce que chacun doit suivre sa propre voie. "

Le rayon lumineux de la lumière du soleil était toujours entre nous. Cela venait maintenant d'un
point le plus haut de la petite fenêtre. Dans la poussière scintillante, j'ai évoqué
les visages d'amis rarement vus. Il y en avait dont les caractéristiques avaient
devenir presque effacé; mais au-delà d'eux, comme on voit une image dans un
cristal, j'ai clairement perçu les idées, la vie, l'âme qui avait pour
un moment palpita exactement au même niveau que le mien.

J'ai répondu d'une voix très basse:

"Nous restons infiniment reconnaissants aux personnes qui nous ont donné de telles minutes
comme ceux!"

Et puis, certain de m'entendre résonner, j'ai pleuré, ravi:

«Les égoïstes doivent toujours être reconnaissants et réceptifs, car la gratitude est
rien que du bonheur prolongé par la pensée ... "

"Oui, c'est tout le secret de l'âme sensible: avoir
une impulsion suffisante pour ne pas arrêter la sensation à l'endroit où la joie
s'arrête. "

"Avoir simplement, comme le coureur, une impulsion qui nous porte au-delà du
but...."


4

Ainsi se déroulaient nos remarques comme les maillons d'une même chaîne;
et pourtant comme nos deux existences étaient différentes! Le sien était dépourvu de tout
agitation et agitation; et le mien en avait encore besoin. Le sien
l'intelligence était active, mais pas du tout désireuse de le paraître. Pour lui,
la méditation était le grand objet; et, quand j'ai exprimé mon admiration pour
une modestie impossible à ma propre fierté indisciplinée, répondit-il, en tout
simplicité:

"Ne considérez pas cela comme de la modestie. Les plus modestes sont souvent ceux dont
la fierté est trop grande pour trouver de la place en surface. "

«Si j'étais un homme ou une femme plus âgée que moi», dis-je en riant, «je
choisirait votre destin; mais, pour le moment, je ressens une
besoin de satisfaire ma jeunesse et de lui donner quelques petits plaisirs
qui lui convient. "

Il a essayé de plaisanter, comme la plupart des hommes qui désapprouvent le problème que nous
prendre pour leur plaire en nous rendant plus jolis ou plus brillants; mais
au fond, il aimait autant que moi la cajolerie et la frivolité féminines.

«Vous êtes plein de fierté», m'écriai-je, «quand vous avez accompli
action noble ou produit une œuvre d'art rare; alors pourquoi ne pas
les femmes soient heureuses de réaliser en leur personne la beauté consommée et
la grâce? Il est très probable que, si Platon ou Socrate avaient soudainement été
transformé en belles jeunes créatures, leur destin aurait été
différent de ce que c'était; il est même extrêmement probable que la sagesse
les aurait poussés très souvent à mettre de côté leurs écrits et à venir
et contemplez leurs charmes dans l'admiration des hommes! "

J'ai cité les paroles prononcées par une femme qui avait connu et aimé l'admiration
à son époque:

"Si la vie était plus longue, je consacrerais autant d'heures à mon corps qu'aujourd'hui
fais à mon esprit; et je devrais avoir raison. Malheureusement, je dois faire un
choix; et mon amour même de la beauté me fait me tourner vers ce qui ne
disparaître...."


5

Nous aurions certainement dû continuer à parler pendant des heures et sans nous fatiguer;
mais soudain, nous nous sommes souvenus tous les deux que Rose devait attendre
moi chez moi et je me suis levé pour y aller.

Ce faisant, j'ai dit:

"Il se trouve que je ne connais pas votre nom chrétien. Qu'est-ce que c'est?"

«Floris.

Floris! Ce nom, si peu connu en France mais très fréquent en
Hollande, m'a surpris; et j'ai eu du mal à ne pas dire:

«Alors vous n'êtes pas Français?

Mais tout ce que j'ai dit était:

«Floris, tu auras ta Rose!




CHAPITRE XII


1

En descendant les escaliers, je me suis moqué de moi et j'ai dit:

"C'est vraiment l'un des miracles de l'amour, que cet homme devrait être intéressé
à Rose. Et pourtant, à un philosophe, cette belle fille n'offre-t-elle pas une
sentiment de sécurité très inhabituel? Du point de vue de la vie qui
J'avais prévu pour elle, c'est un échec; mais ne sera-t-elle pas parfaite dans
les yeux d'un amant, d'un homme qui n'attend d'elle qu'une
occasion de rêves et de plaisir? "

Rempli de joie, je hâtai mes pas. Bien que ce soit la fin de
l'hiver, il faisait encore froid; et c'était agréable d'entendre le son de
mes pieds sur le sol dur. J'ai aussi remarqué les bruits de la rue:
ils étaient nets et distincts; Et dans l'air vif, les choses étaient toutes noires
et blanc, comme gravé à la pointe sèche.

Pendant un instant, mon rêve s'est évanoui; puis tout à coup j'en ai pris conscience et
J'ai fouillé une boutique de ses fleurs et j'ai sauté dans un taxi pour être
avec ma Roseline le plus tôt.


2

Rose et Floris! La délicieuse combinaison a rempli mon cœur pour
point d'éclatement. N'est-ce pas toujours un petit accident insignifiant qui
définit nos impressions débordantes? Comme un enfant, à la dernière minute, je
avait ressenti le désir de savoir comment il s'appelait; et j'ai été ravi de trouver
que c'était un nom plein de grâce et de couleur. Maintenant toutes mes pensées
regroupés autour de ces syllabes harmonieuses. Ces yeux remarquables, qui
cheveux noirs avec sa vague vague, ce cœur sensible, ce profond
intellect, puissant et pourtant un peu fatigué, comme un arbre courbé avec
fruit: tout cela a traversé la vie sous le nom de Floris!

Puis j'ai revu son visage, sa douceur, son charme profond; et moi
jamais douté de l'assentiment secret de la jeune fille. Dans mon espoir, je suis allé au
longueur à imaginer qu'elle avait voulu choisir sa vie pour elle-même,
indépendant de mon influence; qu'elle avait enfin compris qu'en
pour me plaire, elle doit d'abord affirmer sa liberté, sans crainte de
me blesser ou me vexer. C'était une illusion, certainement; mais il y a
des moments où la joie écarte la raison pour s'épanouir,
comme dans les moments de chagrin, notre désespoir dépasse souvent la réalité pour
se drainer jusqu'à la dernière goutte en une effusion passionnée.


3

Rose était assise dans le salon et m'attendait. Je me suis précipité comme un
chose folle, sans savoir ce que je faisais. Mon rire, mes fleurs, mon
les mots se sont tous réunis et sont tombés sur elle comme une pluie de joie. Dans une
souffle je lui ai parlé de mon indiscrétion de la nuit précédente, de ceux
des sensations volées, de mon angoisse, de ma vie au point mort, attendant
la leur, de ma délicieuse conversation avec Floris, de la sympathie entre nous
et enfin de ma conviction que le bonheur lui était offert ici
et maintenant.

Puis j'ai remarqué qu'elle ne disait rien; et, lui demandant pardon pour mon
incohérence, j'ai essayé d'exprimer avec des mots sérieux l'avenir qui attendait
sa. Mais toutes ces bonnes impressions m'avaient ébloui; J'étais comme quelqu'un
qui vient soudainement du soleil éclatant dans une pièce. Les ombres sont tombées
et s'est levé devant mon cerveau comme devant des yeux qui ont trop regardé
la lumière; et je ne pouvais rien faire d'autre que l'embrasser et répéter:

"Croyez-moi, le bonheur est là! Saisissez-le, saisissez-le!"

Enfin elle murmura avec lassitude:

"Non, je ne peux pas le faire."

Je l'interrogeai, anxieusement:

"Peut-être y a-t-il un obstacle qui vous sépare? Vous ne l'aimez pas?"

"Non, je connais toute sa vie et je n'ai rien contre lui."

"Eh bien ...?"

J'ai essayé en vain d'obtenir une réponse définitive. Son âme était fermée, murée
en, presque hostile. Se refusait-elle, comme elle l'avait déjà donné
elle-même, sans savoir pourquoi? Ou bien ma vague intuition était-elle correcte et
était une énergie latente s'échappant de ce petit front bas et carré,
blanc et pur comme un camélia, une force dont elle-même ignorait
et qui sans doute me révélerait un jour le choix définitif d'elle
vie?

Je l'ai fait asseoir et, à genoux à côté d'elle, je l'ai interrogée patiemment
et doucement comme on demande à un enfant malade de décrire la douleur que l'on est
soucieux de soulager. Silencieusement, regardant vaguement dans l'espace, elle laissa
elle-même repose sur mon épaule. Les fleurs tombaient de ses mains apathiques.
Certains étaient encore accrochés à sa robe, avec des tiges enchevêtrées. Oeillets rouges,
mimosa, tubéreuse, narcisse, jacinthes ivre de parfum, guelder-roses
et le lilas blanc pleurait à ses pieds.

Je me levai lentement et la regardai, mon cœur souffrant de l'insouciance
qui a laissé tomber les joies que le hasard mettait dans ses bras!






PARTIE TROISIÈME

CHAPITRE I


1

La raison pour laquelle nous jugeons mieux les gens après un laps de temps est que,
quand on les regarde de loin, il n'y a pas de confusion dans les détails.
Les grandes lignes de leur personnage se détachent, débarrassées des mille
petites altérations et effacements que la main scrupuleuse de la vérité est
faisant constamment comme il passe çà et là, maintenant effaçant, maintenant
redessiner, jusqu'à ce que finalement l'impression ne soit plus très claire.

Depuis le jour où j'ai complètement séparé ma vie de la vie de Rose,
son caractère m'apparut distinctement; et en même temps, maintenant que
il était libre de descendre à son propre niveau, il s'affirmait dans son
tour. Jusqu'à ce moment, alors que j'avais pris soin de ne mettre aucune pression
sur elle, je lui avais néanmoins demandé de choisir ses goûts et
occupations dans un avion qui ne lui convenait pas.

Sa vision morale était bonne, vraie et pas du tout idiote, mais c'était
limité; et, en essayant de lui faire voir la vie rapidement et d'en haut, comme
bien qu'en vue à vol d'oiseau, je lui avais rendu impossible de
distinguer quoi que ce soit.

Sa faute était qu'elle n'avait pas pu changer, la mienne était que j'avais
avait trop confiance en ses possibilités. Mon optimisme s'était blessé
autour de son immobilité et attaché à elle, alors même que le lierre s'enroule autour d'un
statue en pierre, sans lui communiquer la moindre partie de son
petite vie robuste et luxuriante.


2

Et maintenant, cela fait six mois que nous nous sommes séparés; et je vais voir aujourd'hui
elle pour la première fois de sa nouvelle existence.

Je regarde par la fenêtre du wagon; et mon esprit appelle
des souvenirs qui glissent avec les champs d'automne. Vient d'abord le
départ de Floris, lassé par l'attitude incompréhensible du
fille. Il est parti peu de temps après notre rencontre, toujours philosophique et
joyeux, malgré sa déception. Et le rôle qu'il a joué
dans mon expérience m'a appris quelque chose qui a guidé mes efforts vers une nouvelle
mise en scène: si la beauté de Rose lui était une compensation suffisante pour elle
caractère banal, je ne pourrais pas aussi accepter la fille comme quelque chose
dont tisser le romantisme et la beauté? Tout ne réside-t-il pas dans le
simple fait de consentement? Passive et silencieuse, ne deviendrait-elle pas une rare
objet dans ma vie, une pierre précieuse?

«La femme s'épanouit en pleine fleur en ne faisant rien», a dit quelqu'un
m'a dit. "Les femmes qui ne travaillent pas forment la beauté du monde."

J'ai emmené Rose vivre avec moi et pendant des semaines je me suis consacré exclusivement à
son apparence et ses manières. J'ai cherché si possible à perfectionner le
extérieur. Tout cela a été en vain. Cette belle créature était si totalement
ignorant ce que la beauté signifiait, elle se déformait constamment;
et j'ai enfin abandonné la lutte.

Malheureusement, je me souviens de la dernière pulsation de ma volonté. C'est arrivé dans le
silence de mon cœur; et la vie a duré un peu plus longtemps. Serait
cela n'a-t-il pas été odieux de renvoyer Rose comme on renvoie un domestique?
Et quel acte, quelle faute avait-elle commis pour mériter un tel traitement?
Quand ça m'aurait été si gentil de tout lui donner, car non
raison du tout, comment pourrais-je trouver une raison solide pour tout prendre
d'elle?

Alors je ne lui ai rien dit; nous n'avons eu aucune de ces horribles explications
qui placent des pointes hérissées sur les barrières - barrières inévitables,
hélas! - quelles dissemblances de goût ou de caractère soulèvent entre les gens.
Il y a certaines personnes qui ne peuvent supporter de faire des changements sans un
explication préliminaire. Ils semblent porter une sorte de carte dans leur
têtes: de l'autre côté de la frontière qui borde les amis
le territoire est l'ennemi; et il n'a besoin que d'un mot, d'un geste, d'un
différence d'opinion pour que vous vous retrouviez en exil. Hélas, avons-nous
pas assez avec toutes les limites, démarcations, lois et jugements qui
sont peut-être nécessaires au monde en général? Et devons-nous nous allonger sur
nous-mêmes encore les autres dans les relations intimes de la vie?

Je n'avais pas le droit de m'établir comme juge et je n'aurais pas pu
phrase prononcée. J'ai attendu. Et, ma volonté ne me gêne plus,
les circonstances ont progressivement conduit ma compagne vers son vrai destin mieux que
J'aurais pu le faire.

Elle s'ennuyait. Elle n'était pas vraiment faite pour être un objet purement décoratif.
Malgré ses robes traînantes en soie ou en velours, vingt fois par jour je
la trouverait dans le garde-manger, avec un pain sous le bras et un couteau dans
sa main, beurrant avec contentement d'épaisses tranches de pain, qu'elle voulait
mangez lentement par bouchées énormes, en regardant droit devant elle pendant qu'elle le faisait.

Elle s'ennuyait; et j'étais impuissante à guérir ce mal inconnu. j'ai regardé
un peu de travail pour elle dans ma vie bien remplie. Elle a écrit des lettres, a gardé mon
comptes, ourlaient les tabliers des bonnes. Bientôt, elle faisait les courses.
Un jour, elle a répondu à la porte d'entrée.

Je me souviens encore de ce moment où elle est venue et m'a dit, dans sa jolie,
gentiment, qu'il y ait quelqu'un pour me voir dans le salon. je fais
je ne sais pas pourquoi, mais cet incident insignifiant a soudainement révélé la
vérité pour moi. J'avais honte de moi et j'ai détourné la tête pour qu'elle
ne devrait pas me voir rougir. Pauvre enfant, elle baissait inconsciemment
elle-même de plus en plus quotidiennement. Elle devenait ma propriété. je faisais
utilisation d'elle.

Sans rien dire, j'ai tout de suite commencé à chercher quelque chose pour
sa. J'ai hésité entre une chose et une autre; mais enfin
le hasard est venu à mon secours. Pays de race comme elle était, la fille la perdait
couleur dans l'air de Paris; on lui a ordonné de quitter la ville. Elle connaissait un
famille à Neufchâtel, en Normandie, qui était prête à la prendre pour
pensionnaire pendant quelques semaines. Elle est allée et n'est pas revenue.


3

Que faisait-elle là-bas, comment passait-elle son temps? Elle m'a écrit
avant longtemps qu'elle était assez heureuse, qu'elle lui gagnait
moyens de subsistance sans difficulté. Il y avait une petite boutique de drapier,
il semblait, tenu par une vieille fille, qui, n'ayant pas de relations avec elle, avait
pris Rose pour l'aider dans un premier temps et peut-être pour lui succéder à temps.

Je n'ai pas du tout été surpris. D'ailleurs, quand nous suivons le naturel
évolution des choses, leur conclusion vient si doucement que nous avons à peine
remarquez-le. C'est la descente que nous approchons: ça devient moins
raide à chaque pas et, quand on l'atteint, ce n'est qu'une légère dépression
dans le sol.


4

Etrange tempérament! Plus j'y pense, plus ça m'apparaît
comme un exemple des dangers de la vertu, ou du moins de ce que nous
comprendre par le mot. N'est-ce pas comme si, dans les graphiques de notre
personnages, les vertus sont les buts ultimes qui ne peuvent être atteints que
par la voie de nos fautes? Chaque vertu se dresse comme une statue dorée dans le
centre d'un carrefour. Nous pouvons difficilement en connaître tous les aspects à moins que nous
l'ont vu des divers chemins qui y mènent. Il brille dans un
manière différente à la fin de chaque route.

Rose n'a jamais pris conscience de ses qualités, car elle possédait
eux trop naturellement; et elle est restée pauvre au milieu de toutes les richesses
qu'elle était incapable de discerner.

Oh, si seulement elle avait été moins sage et avait eu cette ardeur, cette flamme
qui se nourrit de tout ce qui lui est jeté pour l'éteindre; si elle avait
avait cette prodigalité démesurée qui nous apprend en nous faisant commettre un
mille actes de folie; si, en somme, elle avait eu des fautes, des vices,
des pulsions de curiosité, comme son destin aurait été différent! le
l'équilibre du caractère d'une personne peut être comparé à celui d'un couple
des échelles; et il est sûr de dire qu'en pesant plus lourdement sur un
parmi ceux-ci, nos défauts élèvent nos bonnes qualités à leur plus haut niveau.


5

Mais chaque minute me rapproche maintenant de cette vie dans laquelle je suis
dernier à savoir; et je regarde distraitement le pays de Bray, que
beau pays rouge avec l'or de l'automne. Par habitude, mon
les nerfs expriment quelques sensations que mes pensées ne mettent pas
mots. Mon cœur bat. Maintenant, sans idée ni but dans mon esprit, je
je fonce de plein cœur vers la fille qui était au moins la
inspiration d'une splendide espérance et surtout incitation à l'action.




CHAPITRE II


1

J'arrivai à Neufchâtel à l'heure gracieuse où le soleil pâlit; et
J'ai été tout de suite charmé par l'aspect bienveillant de cette petite ville normande.

Les façades brillantes de peinture fraîche, les pigeons ramassant leur
à travers les rues, l'herbe poussant entre les pavés, le
des fleurs devant les fenêtres et les portes, une propreté qui orne le
les moindres détails: tout cela est si calme et si vide que notre vie à la fois
s'installe là comme dans un cadre qui prend avec une égale facilité l'heureux ou le
triste image que nous proposons d'y intégrer.

Cela me rappelle Bruges, dont le calme infini et patient est une page propre sur
dont la vie du visiteur s'imprime, heureuse ou affligeante à volonté, car
il n'y a rien pour définir son caractère. Il a aussi le silence de la
petites villes flamandes, avec leurs rues sans voitures ni voyageurs.
Les jardins semblent artificiels; et dans le cadre de
les fenêtres ouvertes, nous voyons des intérieurs qui sont aussi nets que des images.

Menant hors de la rue principale est une petite ruelle mystérieuse, sombre et
mal pavé. Il monte et se termine par un bouquet d'arbres se cambrant
contre le bleu du ciel. Il n'y a pas de porte ou de porte visible. Je tourne
vers le haut. Tout le long d'un haut mur, sont suspendus d'anciens dos de feu, des bas-reliefs de
fer fissuré, rouge rouille, autrefois léché par les flammes, maintenant lavé par le
pluie.

Je flâne pour examiner les sujets: armoiries, trophées d'armes, ou
allégories et scènes d'amour à moitié effacées. Il est curieux de voir ces
des reliques accueillantes ainsi exposées dans la rue, évoquant l'âme paisible
des familles rassemblées autour du foyer. De par dessus le mur, l'air
m'atteint chargé d'un parfum sacré. J'imagine la boîte bordée
marche de l'autre côté.

Puis je monte plus haut; et, quand je viens aux arbres, je trouve un charmant
surprendre. Les jardins publics se trouvent devant moi. A l'ombre du
les jardins publics semblent retrouver l'esprit même d'une ville; c'est à la
jardins ou à l'église que notre curiosité tourne toujours dans le premier
lieu. Voici la promenade bordée de bancs de pierre sur lesquels vieillards et
les vieilles femmes sont assises en toussant et en bavardant; ici les mères apportent leur travail,
pendant que leurs enfants courent; et au centre, à la jonction de
les chemins, est la plate-forme où la fanfare régimentaire joue le dimanche.

Les jardins de Neufchâtel ne sont en rien élaborés: plusieurs avenues ont
été découpé dans un bois ancien; et c'est tout. Il n'y a pas d'arbustes;
juste une parcelle de dahlias, avec une ridicule petite balustrade en fer ronde
leur. Mais tout son charme réside dans sa situation pittoresque au-dessus du
ville. Entre les grands arbres aux branches entrelacées, on peut
voir les pentes des collines, les plaines, les prairies, les toits étincelants
et l'église avec ses flèches jumelles perçant le bleu du ciel. Puis,
au premier plan, je vois, derrière les maisons, les petits jardins dont
le souffle m'a atteint à l'instant. Ils sont là, divisés en petites parcelles de
de taille égale, simples ou prétentieux, parfois humbles potagers, mais
parfois aussi un patchwork orné de grottes, de tonnelles et de verre
cloches.

Rose a mentionné un jardin qui illumine sa petite maison. Supposons que ce soit
l'un d'eux! ... Une femme apparaît là-bas: elle est grande et
blond. Elle se penche sur un puits; Je ne peux pas distinguer ses traits. Elle
se redresse. Oh non, sa silhouette est maladroite, ses cheveux ont l'air
terne et incolore et ses vêtements vulgaires. Rose ne s'habillerait jamais comme
ça, en deux couleurs qui se heurtent! Rose n'aurait jamais ...

J'erre dans une délicieuse rêverie. À quel point Rose est infiniment supérieure à
tous ces gens dont je peux imaginer la vie autour de moi. Deux femmes sont assises
gloussant à côté de moi sur le banc: ils sont à la fois impudiques et méchants,
avec leur manie pour les langues éternellement remuantes qui ne connaissent pas de repos. UNE
un peu plus loin, une bonne femme au foyer secoue son enfant ennuyeux; une
Une femme épaisse et trop habillée de la classe des commerçants la fait étalage
parure sur l'une des promenades; un prêtre passe et, tandis que ses lèvres marmonnent
les prières, ses yeux, tenus en laisse par la peur, rôdent autour de moi; l'un de ses
affluent vers le sol alors qu'elle le rencontre.

Une protestation monte dans mon cœur à chacun des petits incidents: n'est pas Rose
débarrassé de tout ça? Rose a depuis longtemps renoncé à la messe et à la confession. Elle
a perdu le sens hypocrite de la honte, ne connaît ni envie ni méchanceté
et est étranger à toute ostentation.

Je lui reprochais souvent son extrême humilité. Comme j'avais tort!
Je pense maintenant que cette humilité peut aboutir au même résultat que l'orgueil
lui-même. L'un semble trop haut, l'autre trop bas; mais les deux passent par le
petites vanités de la vie et l'une ou l'autre peut nous garder également
indifférent à ces vanités.


2

Je me suis levé de mon siège avec un cœur heureux. Le moment était venu pour moi de partir
à sa recherche. Je l'embrasserais en toute gratitude. Avait-elle pas
élargi ma volonté au point de lui faire admettre sa petite existence?

J'ai parcouru les rues silencieuses, à la recherche du charmant vieux monde
nom qui devait me dire où vivait la vieille célibataire. Rose avait dit
que je devrais le voir écrit au-dessus de la porte en lettres bleues et qu'il
était en face d'un endroit où ils vendaient des sportifs et des pêcheurs
conditions requises, une boutique avec une enseigne qui ne manquerait pas d'attirer mes
attention.

J'ai donc marché d'un pas sûr et soudain, à un
au coin de la rue, j'ai vu un grand poisson argenté clignoter dans la brise
au bout d'une longue file. Bientôt, j'étais dans un marigot tranquille de la ville.
C'était là! En face de moi, les dernières lueurs du soleil couchant jettent leur
éclat sur une petite maison très lumineuse recouverte d'une vigne luxuriante. Sur
d'un côté, dans la même lumière dorée, le nom d'Isaline Coquet souriait
en lettres bleu ciel.

La boutique était blanche, avec des volets gris perle; et sur les rebords étaient
plantes en grappes gaies avec des fleurs roses et étoilées. Dans la fenêtre, quelques
les casquettes amidonnées avaient l'air de parler de scandale sur leurs
des stands.

Je suis entré. L'ouverture de la porte a réveillé la langue d'un peu rouillée
cloche, mais personne n'est venu. Sur la chaise d'un grand grand-père, près du comptoir,
étaient une paire de lunettes et un livre. Peut-être Mlle. Coquet s'était enfui
quand elle m'aperçut à travers les vitres; Rose a dit qu'elle était
timide et un peu effrayé à l'idée de ma prochaine visite. Et j'avais
le plaisir de chercher ma Rose en suivant les virages mystérieux
d'un passage primitif.

Les murs étaient impeccables et le sol carrelé rouge brillait dans la pénombre.
J'ai traversé une jolie petite cuisine, juste au moment où un coucou sonnait
cinq ans, et je me suis retrouvé sur le seuil d'une petite pièce ouvrant sur un
jardin. Rose était assise dans la grande fenêtre basse.

Le bruit de l'horloge a sans doute amorti le bruit de mes pas, car le
fille n'a pas tourné la tête. La pièce exhalait un léger parfum dès
encens et musc; et j'ai semblé tenir toute sa petite vie paisible
mon souffle et dans ce regard rapide. Tout ce que je pouvais voir de son visage était
une joue et le bout de ses longs cils. Placée comme elle était devant
de la lumière, une brume dorée ombrageait les couleurs de ses beaux cheveux;
et je me suis attardé dans la contemplation de la longue et gracieuse courbe de son
figure penchée sur son travail. Elle cousait au milieu des flots de
mousseline blanche rigide, qui formait une chaîne de pics enneigés avec du bleu
réflexions autour d'elle. J'ai regardé la pièce au plafond bas avec son
mur blanchi à la chaux et ses rangées de corsages, jupons et bonnets brillants
accroché sur des lignes tendues d'un côté à l'autre. Un matou gris
ronronnait sur un coin de la table; et, à proximité, dans un endroit bien récuré
en pot, un géranium rose affichait ses feuilles sombres et ses fleurs éclatantes.

Rose cousait. À intervalles réguliers, son bras droit s'est levé, a attiré le
fil et retourné à l'endroit d'où il a commencé: un même et captif
mouvement symbolique de la quantité d'activité permise aux femmes! Mais
ne choisirait-elle pas ce mouvement parmi tous les autres?


3

Nous dînons dans sa chambre. Quelle surprise sa chambre me réservait!
Rose l'avait arrangé elle-même, en harmonie avec la simplicité que je
aimé.

Les étagères en bois peintes de couleurs vives font des taches de couleur sur le blanc
des murs; le mobilier est rustique; et les rideaux de mousseline blanche avec
des taches mauves complètent l'harmonie franche et naïve de la pièce. Comment
il ne fallait pas s'attendre à cela de Mlle. La boutique de Coquet!

Puis, sur la table de Rose, les livres que je lui ai donnés occupent la place d'honneur. je
osez dire qu'elle ne les lit jamais; et pourtant je suis heureux de les voir ici.

Rose va et vient entre notre petite table et la cuisine. Elle a l'air
jolie, elle sourit. La lenteur de ses mouvements n'est plus
léthargique; il exhale simplement un air de repos, un parfum de paix qui
convient à sa beauté. Ses yeux se sont fixés sur moi à la fois et, comme dans le
vieux jours, ne me quittez jamais.

Est-ce la tyrannie de l'habitude qui m'empêchait de lire quoi que ce soit
en eux? Maintenant, ces yeux qui boivent ingénument dans ma vie en tant que
les fleurs font la lumière, ces yeux qui ne sont voilés par aucune ombre, constamment
apporte les larmes aux miennes. Elle le voit et pose avec tendresse sa tête sur mon
épaule, chuchotant:

"Je n'ai rien fait d'autre que de t'attendre, chérie, seulement j'avais renoncé à espérer ..."

Ce terme d'affection, qu'elle m'adresse pour la première fois,
comme si, n'étant plus soumise à aucun effort, elle cédait enfin
aux douceurs de l'amitié, cette expression et mon nom chrétien,
qu'elle prononce avec amour, complète l'agréable de la soirée.

Je me sens heureux au milieu de tout cela. Nous qui avons grandi dans le pays jamais
perdre notre appréciation de son charme paisible. Il plie nos vies comme
nous inclinons le front entre nos mains pour penser au-delà de notre
alentours; et à partir de son cercle étroit, nous sommes mieux à même de juger
étendue qui nous est devenue nécessaire.


4

La nuit se lève, les choses s'estompent. Le ciel est d'un bleu profond dans le cadre
de la fenêtre ouverte. Rose apporte la lampe:

«C'était le premier compagnon de ma solitude», dit-elle avec un souvenir;
puis, en riant, «le compagnon de mon ennui, le compagnon de ceux
longues, longues soirées ... "

"Mais maintenant, ma chérie? ..."

"Ah, maintenant, les jours sont trop courts: j'ai mille devoirs à accomplir,
ma chère petite vieille à soigner, mes clients, mes fleurs, mes
animaux; puis, le soir, nous avons souvent un appelant: le prêtre, le
notaire, les voisins .... "

Puis, craignant soudain qu'elle m'ait fait mal, ajoute-t-elle, dans une caresse
Ton:

"Quand je suis avec eux, je parle toujours de toi, pour réconforter
moi-même pour la perte de toi; car c'est ma seule peine. "


5

Une heure ou deux plus tard, assis dans le jardin, nous avons regardé les étoiles
apparaissant un par un. Nos bras étaient autour l'un de l'autre; nos belles tresses
étaient entremêlés. Nous étions au bout de la ville. Nous avons entendu le
les sons du pays résonnent dans l'air transparent; et le cristal
voix des grenouilles, cette petite note claire tombant régulièrement et marquant
temps à nos pensées. Nous étions calmes, comme tout autour de nous,
non agité par un souffle de vent.

Rose a parlé de son bonheur; et je ne me suis jamais lassé d'inhaler ça
délicieuse tranquillité. J'avais pensé à régler son avenir pour
sa. Et quelle leçon inestimable j'apprenais d'elle! Rose était
un de ceux dont la route doit être balisée d'heure en heure par un peu
devoir d'une sorte ou d'une autre. C'est donc, en se limitant, que
ces personnages arrivent à se connaître et à s'affirmer. Dit-elle,
allègrement, «ma chambre», «mon jardin», «ma maison»; et j'ai souri comme je
a reflété que j'avais une fois lutté pour débarrasser cet esprit de tout inutile
obligations.


6

Quelle erreur j'avais faite! Pour retrouver sa vie, elle avait dû
le gagner et le reconnaître dans les choses mêmes qui lui appartenaient maintenant,
marquer chaque heure avec des tâches banales, créer pour elle-même
petits ennuis à son niveau, difficultés dont son bon sens
pourrait facilement surmonter. Il n'y avait rien d'inattendu, rien
de grande envergure dans sa vie, jamais un événement au-delà du tintement de la
shop-bell annonçant un client, une petite cloche avec un son court et pointu,
sonnerie fêlée, s'arrêtant sur une seule note sans vibration, comme si elle
étaient la voix même des petites âmes qu'il excitait.

En contraste avec cette humble destinée, je considérais la mienne pleine de
difficulté et agitation, si encombrées et pourtant sans doute également vides; je
suivi dans mon esprit la vie de mes amis; et j'ai reflété ça
la nature de nous les femmes, les plus rebelles et les plus directes,
est trop délicat et trop complexe pour que nous puissions facilement garder notre équilibre dans un
état de liberté totale.

«Quand nous y parvenons», dis-je à Rose, «c'est grâce à une
observation constante de nous-mêmes; car la femme n'a jamais de vraie morale
force. Le sacrifice de soi et la gentillesse nous en prêtent à eux seuls, car notre
la capacité d'aimer ne connaît pas de limite: notre force est alors un emprunt que nous
faire à nous-mêmes dans les moments difficiles par un miracle d'amour. Une fois la
la crise est finie, il faut payer ... avec intérêts! "

«A Paris, dit Rose, même dès le début, j'avais le sentiment que je
ne doit jamais oser bouger dans la liberté absolue qui m’a été offerte.
Tu n'es pas en colère contre moi? "

"Comment pourrais-je être? Nous étions tous les deux des vagabonds, vous et moi, là où les circonstances
nous a conduits, tous les deux avec une passion pour la sincérité, tous les deux avec la
les meilleures intentions. Un esprit plus intelligent que le mien aurait sans doute
vous a sauvé de votre chemin. Il a eu de nombreuses tournures inutiles.
Mais peut-être avaient-ils leur utilité ... "

«Oui,» a répondu mon ami, sagement, «car sans eux, je n'aurais pas dû
été si certain que mon choix était le bon… "


7

Autour de nous, la vie mystérieuse de la nuit s'éveillait peu à peu. Tout
les animaux qui fuyaient la lumière du jour commençaient à bouger. Un hérisson
frôlé ma jupe. Dans l'herbe, deux vers luisants ont invoqué l'amour avec
tous leurs incendies. L'odeur du jardin est devenue accablante. Notre
des mouvements et nos paroles palpitaient dans un air parfumé. Rose se pencha vers
moi:

«Il y a une pensée qui me trouble», dit-elle. "Ai-je découragé
vous? Est-ce que d'autres sont mieux équipés que moi, vous trouverez toujours prêt à prêter
leur un coup de main? "

«Pourquoi pas, Roseline? Et j'aurais aimé mettre toute mon âme dans le
baiser que je lui ai donné. "Non, tu ne m'as pas découragé. La seule chose
ce qui compte, c'est d'avoir le pouvoir de choisir ce qui nous convient. Puis seul
est-il possible pour nous de nous développer sans retenue. Avec votre
horizon limité, tu es plus libre, chérie, que lorsque tu vivais avec
moi, à la merci de toutes les fantaisies dont vous ne saviez pas vous servir.
Tout est relatif; et l'instinct ne fait aucune erreur. Bien à vous, par
vous placer ici parmi les vies que je peux imaginer, vous donne le
opportunité d'exceller. Vous sentiez que vous deviez vivre sous
les conditions dans lesquelles l'effort et le mérite résideraient de ne pas changer,
dans laquelle l'action serait l'immobilité. Tu sais, Rose, il y a toujours
un terrain d'entente chez les êtres humains; pour l'atteindre, si vous ne vous penchez pas,
les autres se relèveront. Avec ta beauté qui est la merveille
de chacun que vous rencontrez, avec cette douceur qui gagne tous les cœurs et
avec votre âme qui ne connaît plus ni la méchanceté ni la prière, vous
soyez un nouvel exemple de vie pour tout autour de vous. "

Rose était assise sur une chaise plus haute que la mienne; et cela m'a permis de laisser
ma tête s'enfonce sur ses genoux. Je ne rêvais plus de regarder le
splendeur de la nuit, car elle ne palpitait pas dans mon cœur, là où un
star s'est réveillé à chaque instant? Et j'ai pensé à voix haute:

"Vous me demandiez toujours l'objet de mes efforts. Le faites-vous maintenant
comprendre que je ne pouvais pas expliquer ce que je n'ai pas compris moi-même
parfaitement jusqu'à ce que vous me le révéliez? "

J'ai réfléchi un instant et j'ai continué:

«Nous ne pouvons rien souhaiter aux autres ni leur imposer quoi que ce soit: nous ne pouvons que
aidez-les à nettoyer le terrain avant et en eux-mêmes .... "

Elle murmura:

"Je comprends."

Et j'ai pleuré:

"Ah, ma chère, comme je vous suis reconnaissant! En vous cherchant, j'ai
je me suis retrouvé un peu plus; et il en est toujours ainsi; et ça, tu vois, c'est
pourquoi nous devons aimer l'action. Aussi petit, aussi humble soit-il, il
nous apporte à la fois la connaissance des autres et de nous-mêmes. Nous
semblent se jeter avec force dans le ruisseau dont les courants
nous ne pouvons pas prévoir; nous sommes blessés, nous sommes blessés, nous luttons; mais quand
on retourne à la banque, on se sent revigoré et rafraîchi. "

Roseline a caressé mon front légèrement avec ses mains et doucement
chuchota:

"Il n'y avait rien qui manquait à ma tranquillité d'esprit à part votre approbation. Maintenant, je
je suis heureux et je peux commencer ma vie sans anxiété. "




CHAPITRE III


1

Rose dormait encore quand je suis entré dans la chambre somnolente pour lui dire
Au revoir. Une petite ouverture en forme de cœur au milieu des volets
a permis au premier rayon de lumière du jour de pénétrer. Dormir heureux et
avec confiance, les cheveux ruisselants et les mains écartées, elle était éparpillée comme
les pétales d'une fleur. Je posai mes lèvres sur les siennes et m'éloignai doucement.

En montant la pente qui sort de Neufchâtel, je tourne et regarde en bas
une fois de plus sur la petite ville qui sommeille éternellement dans sa riche
paix. Juste là, près de l'église, j'imagine la maison avec son gris
volets, sa façade blanche et ses calottes amidonnées derrière les pots de fleurs.
Au-delà, les horizons verts et les flancs bleus des collines sont clairement indiqués
au soleil naissant; et je regarde et regarde aussi loin que mes yeux peuvent voir,
à travers mes cils pétillants de larmes.

Pour toute sa léthargie, son sommeil comme d'une belle plante, l'âme de
ma Rose est saine, saine comme ces prairies, ces champs, tout ça
bonne terre normande qui ne m'a rendu misérable que pour la reprendre
heureux et libre. Certes, Rose n'a pas été en mesure d'atteindre le
force qui fait usage de la liberté: dans cette vie, encore si jeune, le
la volonté est une branche morte à travers laquelle la sève ne coule plus. À n'importe
taux, ce qu'elle possède, elle ne le perdra pas; elle fait partie de ceux qui
retiennent instinctivement leur souffle pour ne pas ternir la vitre à travers
qu'un aperçu de l'infini leur est révélé. Son âme ne pouvait pas
prendre un bonheur illimité, il fallait ressentir une touche de chagrin pour
pour goûter un peu de joie. Il y en a beaucoup comme elle, des gens qui perçoivent ça
la lumière est bonne quand ils sortent des ténèbres, mais qui ne le sont pas
capable de reconnaître la lumière dans la beauté rayonnante du midi
des champs.

Le soleil se lève alors que je monte lentement la colline; le bois le long de la route
est encore humide avec l'aube. Il m'offre son parfum automnal; je
respire, je contemple ses teintes dorées, je pense à Rose, à son passé
et son avenir. Mais, au-delà de mes rêves, une idée non formée semble se répandre
comme un ciel clair, sans contour, sans couleur, sans commencement ni
finir; et j'ai le sentiment secret que je vais essayer à nouveau.


2

J'irai vers d'autres étrangers. Je chercherai au hasard parmi les cœurs
et les âmes! Sans peur, malgré la censure et la dérision, je produirai
ma confiance pour gagner celle des autres. Je ne m'attarderai pas
le vain plaisir de découvrir les traces de ma puissance. Nous pouvons déverser
notre influence hardiment: c'est un vin qui n'excite pas deux âmes en un pareil
manière; et nous ignorons toujours quelle est la nature de l'intoxication
sera, fructueuse ou stérile, heureuse ou sans joie.

J'irai vers d'autres étrangers; Je comprends maintenant que ma semelle
l'ambition est de mettre la vie à leur portée. Qu'importe ce que leur
pensées, leurs amours, leurs désirs, si au moins ils ont acquis la
le goût et les moyens de penser, d'aimer et de désirer?

Réussirai-je jamais à faire évoluer de cette passion mienne une méthode, une
système qui rendra mon action moins aveugle et incertaine? Je crois que non.

Dans une vie qui ne nous offre jamais rien de logique ou de prévu, notre morale
la nature doit ressembler à une draperie repliée vers l'arrière et
en avant sur les événements, les âmes ou les circonstances. Ne demandons pas plus que
qu'elle soit belle et douce, forte et légère, soumise à la
moindre souffle et prêt à être transformé à sa commande. Rien d'autre qu'un
principe essentiel d'humanité et de bonté de cœur peut servir de
fondement de nos actions, sans jamais les confiner.


3

D'une part, nous avons l'effort, presque toujours vain; de l'autre,
la connaissance, qui est le second regard qui nous fait discerner l'ordinaire,
le lieu commun, où au début nous avons vu la beauté et le charme.
Néanmoins, adorons l'effort et la connaissance avant tout.

Agissons aussi simplement que la petite vague qui se soulève et se brise
contre le rocher. D'autres viennent après; et ce sont leurs légers baisers
qui, invisibles, finissent par mordre dans le granit.



*** FIN DU PROJET GUTENBERG EBOOK LE CHOIX DE LA VIE ***


******* Ce fichier doit être nommé 22411-8.txt ou 22411-8.zip *******


Ceci et tous les fichiers associés de différents formats se trouvent dans:
https://www.gutenberg.org/dirs/2/2/4/1/22411



Les éditions mises à jour remplaceront la précédente - les anciennes éditions
sera renommé.

La création d'œuvres à partir d'éditions imprimées du domaine public signifie qu'aucune
l'un d'entre eux possède un droit d'auteur américain sur ces œuvres, de sorte que la Fondation
(et vous!) pouvez le copier et le distribuer aux États-Unis sans
permission et sans payer de redevances de droits d'auteur. Règles spéciales,
énoncées dans les conditions générales d'utilisation faisant partie de cette licence, s'appliquent à
copier et distribuer les œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm
protéger le concept et la marque du PROJECT GUTENBERG-tm. Projet
Gutenberg est une marque déposée et ne peut pas être utilisée si vous
facturer les livres électroniques, sauf si vous recevez une autorisation spécifique. Si vous
ne facturez rien pour les copies de cet eBook, conformément aux
les règles est très simple. Vous pouvez utiliser cet eBook dans presque tous les buts
telles que la création d'œuvres dérivées, de rapports, de performances et
recherche. Ils peuvent être modifiés, imprimés et distribués - vous pouvez le faire
pratiquement TOUT avec les livres électroniques du domaine public. La redistribution est
soumis à la licence de marque, notamment commerciale
redistribution.



*** DÉBUT: LICENCE COMPLÈTE ***

LA LICENCE GUTENBERG DE PROJET COMPLET
VEUILLEZ LIRE CECI AVANT DE DISTRIBUER OU D'UTILISER CETTE ŒUVRE

Pour protéger la mission du projet Gutenberg-tm de promouvoir le libre
distribution d'œuvres électroniques, en utilisant ou en distribuant ces œuvres
(ou tout autre travail associé de quelque manière que ce soit à l'expression "Projet
Gutenberg "), vous acceptez de vous conformer à toutes les conditions du projet complet
Licence Gutenberg-tm (disponible avec ce fichier ou en ligne sur
https://www.gutenberg.org/license).


Section 1. Conditions générales d'utilisation et redistribution du projet Gutenberg-tm
œuvres électroniques

1.A. En lisant ou en utilisant n'importe quelle partie de ce projet Gutenberg-tm
travail électronique, vous indiquez avoir lu, compris, accepté
et acceptez tous les termes de cette licence et de la propriété intellectuelle
(marque déposée / droit d'auteur). Si vous n'acceptez pas de respecter tous
les termes de cet accord, vous devez cesser d'utiliser et retourner ou détruire
toutes les copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm en votre possession.
Si vous avez payé des frais pour obtenir une copie ou accéder à un projet
Travail électronique Gutenberg-tm et vous n'acceptez pas d'être lié par le
termes de cet accord, vous pouvez obtenir un remboursement de la personne ou
entité à laquelle vous avez payé les frais comme indiqué au paragraphe 1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" est une marque déposée. Il se peut que ce soit seulement
utilisé sur ou associé de quelque manière que ce soit à une œuvre électronique par des personnes qui
acceptez d'être lié par les termes de cet accord. Il y a un peu
choses que vous pouvez faire avec la plupart des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm
même sans respecter l'intégralité des termes de cet accord. Voir
paragraphe 1.C ci-dessous. Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire avec Project
Gutenberg-tm electronic fonctionne si vous suivez les termes de cet accord
et aidez à préserver l'accès futur gratuit au projet Gutenberg-tm electronic
œuvres. Voir le paragraphe 1.E ci-dessous.

1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation («la Fondation»
ou PGLAF), possède un droit d'auteur de compilation dans la collection de Project
Œuvres électroniques Gutenberg-tm. Presque tous les individus travaillent dans le
collection sont dans le domaine public aux États-Unis. Si un
le travail individuel est dans le domaine public aux États-Unis et vous êtes
situés aux États-Unis, nous ne revendiquons pas le droit de vous empêcher de
copier, distribuer, exécuter, afficher ou créer un dérivé
travaux basés sur le travail tant que toutes les références au projet Gutenberg
sont enlevés. Bien sûr, nous espérons que vous soutiendrez le projet
Gutenberg-tm a pour mission de promouvoir le libre accès aux œuvres électroniques par
partageant librement le projet Gutenberg-tm travaille dans le respect des termes de
cet accord pour garder le nom du projet Gutenberg-tm associé à
l'oeuvre. Vous pouvez facilement vous conformer aux termes de cet accord en
garder ce travail dans le même format avec son projet complet ci-joint
Licence Gutenberg-tm lorsque vous la partagez sans frais avec d'autres.

1.D. Les lois sur les droits d'auteur du lieu où vous vous trouvez régissent également
ce que vous pouvez faire avec ce travail. Les lois sur les droits d'auteur de la plupart des pays sont
un état de changement constant. Si vous êtes en dehors des États-Unis, vérifiez
les lois de votre pays en plus des termes de cet accord
avant de télécharger, copier, afficher, exécuter, distribuer ou
créer des œuvres dérivées basées sur cette œuvre ou tout autre projet
Travail de Gutenberg-tm. La Fondation ne fait aucune déclaration concernant
le statut du droit d'auteur de toute œuvre dans n'importe quel pays en dehors des États-Unis
États.

1.E. Sauf si vous avez supprimé toutes les références au projet Gutenberg:

1.E.1. La phrase suivante, avec des liens actifs vers, ou tout autre
accès à, la licence complète du projet Gutenberg-tm doit apparaître bien en vue
chaque fois qu'une copie d'une œuvre Project Gutenberg-tm (toute œuvre sur laquelle le
la phrase "Projet Gutenberg" apparaît, ou avec laquelle la phrase "Projet
Gutenberg "est associé) est accédé, affiché, exécuté, visualisé,
copié ou distribué:

Cet eBook est à l'usage de n'importe qui n'importe où, sans frais et avec
presque aucune restriction. Vous pouvez le copier, le donner ou
le réutiliser selon les termes de la licence Project Gutenberg incluse
avec cet eBook ou en ligne sur www.gutenberg.org

1.E.2. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est dérivée
du domaine public (ne contient pas d'avis indiquant qu'il est
publiée avec l'autorisation du détenteur des droits d'auteur), l'œuvre peut être copiée
et distribué à quiconque aux États-Unis sans payer de frais
ou des frais. Si vous redistribuez ou donnez accès à une œuvre
avec la phrase «Projet Gutenberg» associée ou apparaissant sur le
travail, vous devez vous conformer soit aux exigences des paragraphes 1.E.1
à 1.E.7 ou obtenir l'autorisation d'utiliser l'œuvre et le
Marque déposée Project Gutenberg-tm telle que définie aux paragraphes 1.E.8 ou
1.E.9.

1.E.3. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est publiée
avec l'autorisation du détenteur des droits d'auteur, votre utilisation et votre distribution
doit se conformer aux deux paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 et à tout autre
conditions imposées par le titulaire du droit d'auteur. Des conditions supplémentaires seront liées
à la licence Project Gutenberg-tm pour toutes les œuvres publiées avec le
permission du détenteur des droits d'auteur trouvée au début de ce travail.

1.E.4. Ne pas dissocier, détacher ou supprimer l'intégralité du projet Gutenberg-tm
Conditions de licence de ce travail, ou de tout fichier contenant une partie de ce
travail ou tout autre travail associé au projet Gutenberg-tm.

1.E.5. Ne pas copier, afficher, exécuter, distribuer ou redistribuer ce
œuvre électronique, ou toute partie de cette œuvre électronique, sans
affichant bien en évidence la phrase énoncée au paragraphe 1.E.1 avec
des liens actifs ou un accès immédiat aux conditions complètes du projet
Licence Gutenberg-tm.

1.E.6. Vous pouvez convertir et distribuer ce travail dans n'importe quel binaire,
forme compressée, annotée, non propriétaire ou propriétaire, y compris
traitement de texte ou forme hypertexte. Cependant, si vous donnez accès à ou
distribuer des copies d'une œuvre du Projet Gutenberg-tm dans un format autre que
"Plain Vanilla ASCII" ou autre format utilisé dans la version officielle
publié sur le site Web officiel du Projet Gutenberg-tm (www.gutenberg.org),
vous devez, sans frais, frais ou dépenses supplémentaires pour l'utilisateur, fournir un
copie, un moyen d'exporter une copie ou un moyen d'obtenir une copie
demande, de l'œuvre dans son original "Plain Vanilla ASCII" ou autre
forme. Tout autre format doit inclure l'intégralité du projet Gutenberg-tm
Licence telle que spécifiée au paragraphe 1.E.1.

1.E.7. Ne facturez pas de frais pour l'accès, la visualisation, l'affichage,
exécution, copie ou distribution de toutes les œuvres du projet Gutenberg-tm
sauf si vous vous conformez au paragraphe 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Vous pouvez facturer des frais raisonnables pour les copies ou la fourniture
accès ou distribution des œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm fournies
cette

- Vous payez une redevance de 20% des bénéfices bruts dont vous tirez
 l'utilisation des travaux du projet Gutenberg-tm calculés selon la méthode
vous utilisez déjà pour calculer vos taxes applicables. Les frais sont
 envers le propriétaire de la marque Project Gutenberg-tm, mais il
 a accepté de faire don de redevances en vertu de ce paragraphe à la
Projet Gutenberg Literary Archive Foundation. Paiements de redevances
 doit être payé dans les 60 jours suivant chaque date à laquelle vous
 préparer (ou sont légalement tenus de préparer) votre impôt périodique
Retour. Les paiements de redevances doivent être clairement indiqués comme tels et
 envoyé à la Project Gutenberg Literary Archive Foundation à la
 adresse indiquée dans la section 4, «Informations sur les dons à
 la Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg. "

- Vous fournissez un remboursement complet de tout argent payé par un utilisateur qui notifie
 vous par écrit (ou par e-mail) dans les 30 jours suivant la réception qu'il / elle
 n'accepte pas les termes du projet complet Gutenberg-tm
Licence. Vous devez exiger qu'un tel utilisateur retourne ou
 détruire toutes les copies des œuvres possédées sur un support physique
 et interrompre toute utilisation et tout accès à d'autres copies de
 Le projet Gutenberg-tm fonctionne.

- Vous fournissez, conformément au paragraphe 1.F.3, un remboursement intégral de tout
 argent payé pour un travail ou une copie de remplacement, si un défaut
 le travail électronique est découvert et vous est signalé dans les 90 jours
 de la réception des travaux.

- Vous vous conformez gratuitement à toutes les autres conditions de cet accord
 distribution des œuvres du projet Gutenberg-tm.

1.E.9. Si vous souhaitez facturer des frais ou distribuer un projet Gutenberg-tm
travail électronique ou groupe d'œuvres à des conditions différentes de celles fixées
dans cet accord, vous devez obtenir l'autorisation écrite de
la Fondation des archives littéraires Project Gutenberg et Michael
Hart, propriétaire de la marque Project Gutenberg-tm. Contacter le
Fondation comme indiqué dans la section 3 ci-dessous.

1.F.

1.F.1. Les bénévoles et les employés du projet Gutenberg dépensent beaucoup
effort pour identifier, faire des recherches sur les droits d'auteur, transcrire et relire
le domaine public travaille à la création du projet Gutenberg-tm
collection. Malgré ces efforts, le projet Gutenberg-tm electronic
les œuvres et le support sur lequel elles peuvent être stockées peuvent contenir
«Défauts», tels que, mais sans s'y limiter, incomplets, inexacts ou
des données corrompues, des erreurs de transcription, un droit d'auteur ou autre
contrefaçon de propriété, un disque ou un autre support défectueux ou endommagé, un
virus informatique ou codes informatiques qui endommagent ou ne peuvent pas être lus par
votre équipement.

1.F.2. GARANTIE LIMITÉE, EXCLUSION DE DOMMAGES - Sauf pour le "Droit
de remplacement ou de remboursement »décrit au paragraphe 1.F.3, le projet
Gutenberg Literary Archive Foundation, propriétaire du projet
Marque déposée Gutenberg-tm, et toute autre partie distribuant un projet
Travail électronique Gutenberg-tm dans le cadre de cet accord, renoncez à tout
responsabilité envers vous pour les dommages, coûts et dépenses, y compris les frais juridiques
frais. VOUS ACCEPTEZ QUE VOUS N'AVEZ AUCUN RECOURS EN CAS DE NÉGLIGENCE, STRICTE
RESPONSABILITÉ, RUPTURE DE GARANTIE OU RUPTURE DE CONTRAT SAUF CEUX
FOURNI AU PARAGRAPHE F3. VOUS ACCEPTEZ QUE LA FONDATION, LA
LE PROPRIÉTAIRE DE LA MARQUE ET TOUT DISTRIBUTEUR EN VERTU DE CE CONTRAT NE SERONT PAS
RESPONSABLE ENVERS VOUS POUR LES RÉALISATIONS RÉELLES, DIRECTES, INDIRECTES, CONSÉCUTIVES, PUNITIVES OU
DOMMAGES ACCESSOIRES MÊME SI VOUS INDIQUEZ LA POSSIBILITÉ DE TELS
DOMMAGE.

1.F.3. DROIT DE REMPLACEMENT OU DE REMBOURSEMENT LIMITÉ - Si vous découvrez un
défaut dans ce travail électronique dans les 90 jours suivant sa réception, vous pouvez
recevoir un remboursement de l'argent (le cas échéant) que vous avez payé en envoyant un
une explication écrite à la personne dont vous avez reçu le travail. Si vous
reçu l'œuvre sur un support physique, vous devez retourner le support avec
votre explication écrite. La personne ou l'entité qui vous a fourni
l'ouvrage défectueux peut choisir de fournir une copie de remplacement au lieu d'un
rembourser. Si vous avez reçu le travail par voie électronique, la personne ou l'entité
vous le fournir peut choisir de vous donner une deuxième occasion de
recevoir le travail par voie électronique au lieu d'un remboursement. Si la deuxième copie
est également défectueux, vous pouvez demander un remboursement par écrit sans plus
possibilités de résoudre le problème.

1.F.4. Sauf pour le droit limité de remplacement ou de remboursement énoncé
au paragraphe 1.F.3, ce travail vous est fourni `` TEL QUEL '', SANS AUTRE
GARANTIES DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS MAIS SANS S'Y LIMITER
GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE OU D'ADÉQUATION À TOUT BUT.

1.F.5. Certains états n'autorisent pas les clauses de non-responsabilité concernant certains
garanties ou l'exclusion ou la limitation de certains types de dommages.
Si une clause de non-responsabilité ou une limitation énoncée dans cet accord viole le
loi de l'État applicable à cet accord, l'accord sera
interprété comme faisant la clause de non-responsabilité ou la limitation maximale autorisée par
la loi de l'État applicable. L'invalidité ou l'inapplicabilité de tout
la disposition de cet accord n'annule pas les autres dispositions.

1.F.6. INDEMNITÉ - Vous acceptez d'indemniser et de détenir la Fondation, le
propriétaire de la marque, tout agent ou employé de la Fondation, toute personne
fournir des copies des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm conformément
avec cet accord, et tous les bénévoles associés à la production,
promotion et distribution des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm,
inoffensif de toute responsabilité, frais et dépenses, y compris les frais juridiques,
qui découlent directement ou indirectement de l'un des éléments suivants que vous faites
ou provoquer la survenance: (a) de la distribution de ce projet ou de tout autre projet Gutenberg-tm
travail, (b) altération, modification ou ajouts ou suppressions à tout
Projet Gutenberg-tm fonctionne, et (c) tout défaut que vous causez.


Section 2. Informations sur la mission du projet Gutenberg-tm

Le projet Gutenberg-tm est synonyme de distribution gratuite de
œuvres électroniques dans des formats lisibles par la plus grande variété d'ordinateurs
y compris les ordinateurs obsolètes, anciens, d'âge moyen et nouveaux. Ça existe
grâce aux efforts de centaines de bénévoles et aux dons de
des gens de tous horizons.

Bénévoles et soutien financier pour fournir aux bénévoles
l'aide dont ils ont besoin est essentielle pour atteindre le projet Gutenberg-tm
objectifs et en veillant à ce que la collection Project Gutenberg-tm
restent disponibles gratuitement pour les générations à venir. En 2001, le projet
La Fondation des archives littéraires Gutenberg a été créée pour fournir un
et un avenir permanent pour le projet Gutenberg-tm et les générations futures.
Pour en savoir plus sur la Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg
et comment vos efforts et vos dons peuvent vous aider, voir les sections 3 et 4
et la page Web de la Fondation à l'adresse https://www.gutenberg.org/fundraising/pglaf.


Section 3. Informations sur les archives littéraires du projet Gutenberg
Fondation

La Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg est une organisation à but non lucratif
501c) (3) société d'enseignement organisée en vertu des lois de la
État du Mississippi et a obtenu le statut d'exonération fiscale par l'Internal
Service des recettes. L'EIN de la Fondation ou l'identification fiscale fédérale
le numéro est 64-6221541. Contributions au projet Gutenberg
Literary Archive Foundation sont entièrement déductibles des impôts
autorisé par les lois fédérales américaines et les lois de votre état.

Le bureau principal de la Fondation est situé au 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., mais ses bénévoles et employés sont dispersés
dans de nombreux endroits. Son bureau d'affaires est situé au
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, courriel
business@pglaf.org. Liens de contact par e-mail et contact à jour
des informations peuvent être trouvées sur le site Web de la Fondation et
page sur https://www.gutenberg.org/about/contact

Pour des informations de contact supplémentaires:
 Dr Gregory B. Newby
 Directeur général et directeur
 gbnewby@pglaf.org

Section 4. Informations sur les dons au projet Gutenberg
Fondation des archives littéraires

Le projet Gutenberg-tm dépend et ne peut survivre sans
diffuser le soutien du public et les dons pour mener à bien sa mission de
augmenter le nombre d'œuvres du domaine public et d'œuvres sous licence pouvant être
librement distribué sous une forme lisible par machine accessible par le plus large
gamme d'équipements, y compris des équipements obsolètes. De nombreux petits dons
(1 $ à 5000 $) sont particulièrement importants pour maintenir l'exonération fiscale
statut auprès de l'IRS.

La Fondation s'engage à respecter les lois régissant
œuvres de bienfaisance et dons de bienfaisance dans les 50 États des États-Unis
États. Les exigences de conformité ne sont pas uniformes et il faut un
un effort considérable, beaucoup de paperasse et de nombreux frais pour se réunir et suivre
avec ces exigences. Nous ne sollicitons pas de dons dans les lieux
lorsque nous n'avons pas reçu de confirmation écrite de conformité. À
ENVOYER DES DONS ou déterminer l'état de conformité pour tout
visite d'État particulière https://www.gutenberg.org/fundraising/donate

Bien que nous ne puissions pas et ne sollicitons pas les contributions des États
n'ont pas satisfait aux exigences de la sollicitation, nous ne connaissons aucune interdiction
contre l'acceptation de dons non sollicités de donateurs dans ces États qui
contactez-nous avec des offres de don.

Les dons internationaux sont acceptés avec gratitude, mais nous ne pouvons pas faire
toute déclaration concernant le traitement fiscal des dons reçus de
en dehors des États-Unis. Les lois américaines à elles seules submergent notre petit personnel.

Veuillez consulter les pages Web du projet Gutenberg pour le don actuel
méthodes et adresses. Les dons sont acceptés dans un certain nombre d'autres
moyens, y compris les chèques, les paiements en ligne et les dons par carte de crédit.
Pour faire un don, veuillez visiter:
https://www.gutenberg.org/fundraising/donate


Section 5. Informations générales sur le projet Gutenberg-tm electronic
œuvres.

Le professeur Michael S. Hart a été à l'origine du projet Gutenberg-tm
concept d'une bibliothèque d'œuvres électroniques pouvant être librement partagées
avec quelqu'un. Pendant trente ans, il a produit et distribué Project
EBooks Gutenberg-tm avec seulement un réseau lâche de soutien bénévole.

Les livres électroniques du projet Gutenberg-tm sont souvent créés à partir de plusieurs
éditions, qui sont toutes confirmées comme domaine public aux États-Unis
sauf si un avis de droit d'auteur est inclus. Ainsi, nous ne
garder les livres électroniques en conformité avec toute édition papier particulière.

La plupart des gens commencent sur notre site Web qui a la principale fonction de recherche PG:

 https://www.gutenberg.org

Ce site Web contient des informations sur le projet Gutenberg-tm,
y compris comment faire des dons au projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation, comment aider à produire nos nouveaux livres électroniques et comment
abonnez-vous à notre newsletter pour en savoir plus sur les nouveaux eBooks.
