 The Project Gutenberg EBook of Little Folks (dezembro de 1884), por Various

Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar, sem nenhum custo e com
quase nenhuma restrição. Você pode copiá-lo, distribuí-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença Project Gutenberg incluída
com este e-book ou online em www.gutenberg.org


Título: Little Folks (dezembro de 1884)
 Uma revista para os jovens

Autor: Vários

Data de lançamento: 5 de fevereiro de 2009 [EBook # 28007]

Língua inglesa


*** INÍCIO DESTE PROJETO GUTENBERG EBOOK POUCOS GENTE (DEZEMBRO 1884) ***




Produzido por Chris Curnow, Joseph Cooper e o Online
Equipe de revisão distribuída em http://www.pgdp.net









 Nota do transcritor:
 As frases impressas em itálico na versão original são
 indicado nesta versão eletrônica por _ (sublinhado).
 Uma lista de emendas é fornecida no final do livro.




POUCOS:

_Uma revista para jovens._

_ SÉRIE NOVA E AMPLIADA._

CASSELL & COMPANY, LIMITED.

_LONDRES, PARIS E NOVA YORK._

[TODOS OS DIREITOS RESERVADOS.]

[Página em branco]

[Ilustração]




ÍNDICE.

DIVERSÕES, RECREAÇÕES, & c .--
 Belo trabalho para Little Fingers -
 Tecido de vidro bordado, 13.
 O Jardim das Crianças, 43, 100, 179, 239, 290, 360.
 Dicas sobre pintura em tela, 75.
 Mais alguns pequenos presentes, e a maneira de fazê-los, 139.
 Um Novo Jogo para Crianças, 142.
 Como fazer lindas molduras para fotos, 203.
 Um jogo para longas noites, 275.
 Pequenos papéis para pequenos artesãos -
 Pintura em miniatura de marfim, 330.

JARDIM DAS CRIANÇAS, O -
 Julho, 43.
 Agosto, 100.
 Setembro, 179.
 Outubro, 239.
 Novembro, 290.
 Dezembro, 360.

RIMOS FANCÍFICOS, FOTOS, HISTÓRIAS, & c .--
 Pequena Senhorita Propriedade, 11.
 Lutando com uma Sombra, 12.
 A Practical Joke, 28.
 Como Paulina reconquistou Peter (_A Fairy Story_), 47.
 Uma corrida nas areias, 77.
 O Martim-pescador e os Peixes, 81.
 The Maids and the Magpie, 91.
 A Game of Cricket in Elfland (_A Fairy Story_), 105.
 O Desejo das Pequenas Flores, 116.
 Seu Passeio Maravilhoso, 153.
 O que veio de uma dedaleira (_A Fairy Story_), 172.
 A Foraging Expedition in South America, 207.
 O que as palavras mágicas significam (_A Fairy Story_), 235.
 O Barco Descontente, 242.
 The Brownies to the Rescue, 256.
 The Rival Kings (uma fábula em quatro situações), 276.
 A Raposa e o Sapo, 288.
 A música mágica e sua mensagem (_A Fairy Story_), 293.
 The Rival Mothers, 337.
 A Race for a Cat (_A Fairy Story_), 361.

SOCIEDADE HUMANA, OS "PEQUENOS" -
 Avisos especiais, 55, 373.
 Listas de diretores e membros, 55, 121, 185, 249, 313, 372.
 True Stories about Pets, Anedotes, & c., 57, 187, 251, 374.

COZINHA DA PEQUENA MARGARET, E O QUE ELA FEZ NELA, 45, 110, 161, 233,
 279, 335.

PEQUENOS TRABALHADORES DA NOITE -
 The Printer's Reading-Boy, 30.
 The Fisher-Boy, 151.
 Jovens ciganos, 273.

MÚSICA--
 Três pequenos esquilos, 59.
 A Harvest Song, 112.
 "Let's Away to the Woods", 181.
 Dignidade e Impudência, 245.
 O Pequeno Rio Feliz, 316.
 Um dia na neve, 376.

PEEPS EM CASA E NO EXTERIOR -
 Histórias contadas na Abadia de Westminster -
 Como a abadia foi construída, 14.
 As coroações na abadia, 113.
 Funerais reais na abadia, 176.
 Costumes curiosos e incidentes notáveis, 222.
 O Santuário, Claustros e Casa do Capítulo, 291.
 Os monumentos, 366.
 A casa das contas, 26.
 Pequenos Trabalhadores da Noite -
 The Printer's Reading-Boy, 30.
 The Fisher-Boy, 151.
 Jovens ciganos, 273.
 Alguns trens ferroviários famosos e sua história -
 O "Flying Dutchman", 39.
 O "Irlandês Selvagem", 86.
 O "Flying Scotchman", 204.
 The Continental and "Tidal" Mails, 346.
 Jogos infantis nos tempos antigos, 91.
 Um dia a bordo do HMS Britannia, 142.
 Os Portadores de Água do Mundo, 157.
 O Príncipe e seu Chicote, 220.
 Algumas palavras sobre os diques da Holanda, 267.
 Algumas palavras sobre tatuagem, 359.

LIVRO DE BOLSO, DO EDITOR: ANÚNCIOS E LÁPIS AQUI, AQUI E
 EM TODA PARTE--
 The Natural Bridge, Virgínia, 51;
 O Colosso de Rodes, 51;
 Palanquins chineses, 51;
 O Flamingo, 51;
 "Casa da Providência de Deus", 51;
 Um Monstro Antigo, 51;
 Árabes do Sudão, 52;
 A Lesson in Charity, 52;
 The Busy Bee, 52;
 As Árvores Anãs da China, 52;
O que é a "Escola do Lago?" 52;
 The Cuckoo's Fag, 52;
 O Maior Redemoinho do Mundo, 54;
 O Cachorro e o Telefone, 54;
 O Gato Ferido e o Médico, 117;
 A Remarkable Bell, 117;
 Sobre o pássaro Mina, 117;
 Uma planta de cacau histórica, 117;
 A Exposição Internacional de Saúde, 118;
 Edifícios famosos de Old London, 118;
 Dairies modelo, 118;
 Comércios em operação, 118;
 The Costume Show, 118;
 Rua dos Quartos Mobilados, 119;
 Outras exposições, 119;
 Jovens Heróis, 119;
 An Intelligent Mare, 119;
Quem eram os janizaries? 182;
 A Canine Guide, 182;
 The Taming of Bucephalus, 182;
 The Price of a Picture, de Landseer, 183;
 "Ignoramus", 183;
 Salvo por ilhéus do Mar do Sul, 183;
 A Strange Vow, 183;
 Honra entre os gatos, 183;
 Memory in Parrots, 183;
 A torre do relógio no Palácio de Darmstadt, 183;
 Lubrificando as ondas, 183;
 Mochilas de aranha, 184;
 Um cão afetuoso, 184;
 A Sagacious Cavalry Horse, 184;
O que é um Nabob? 184;
 A Curious Volcano, 184;
 Como um cão salvou seu mestre cego, 246;
 Abraham Men, 246;
 Abdicadores famosos, 246;
 Memória em Gatos, 247;
 Fugitivos da Sibéria, 247;
 Tame Humming Birds, 247;
 Cães Inteligentes, 247;
 Patinação na Lapônia, 247;
 O enigma da esfinge, 247;
 O Lobo e as Abelhas, 248;
 Sobre páginas, 248;
 The Union Jack, 248;
 Carvalho de Glendower, 248;
 Um Produto do Sudão, 309;
 The Vallary Crown, 309;
 Suposta Relíquia de Trafalgar, 309;
 The Founder of Ragged Schools, 309;
 Árvores de sebo, 309;
 A Saucy Sparrow, 309;
 "Sansculottes", 310;
 Fontes de água doce no mar, 309;
 Ladrões emplumados, 310;
 Carlyle's Birthplace, 310;
 Memory in Dogs, 310;
 Anedotas de Apeles, 310;
 Desenhando o Texugo, 311;
 A Gallant Rescue, 311;
 Elefantes de guerra, 311;
 Sobre o Visco, 370;
 Emblemas dos Apóstolos, 370;
 The Yule Log, 370;
 Os sentidos das abelhas, 370;
 Abolição do Dia de Natal, 371;
 The Dancing Bird, 371;
 Americanismos, 371;
 Torta de pavão, 371;
 The "Ironsides", 371;
 Migração de cegonhas, 371.

POESIA--
 Pequena Senhorita Propriedade, 11.
 Pomba de Madge, 16 anos.
 A aventura de Nessie, 21.
 A Practical Joke, 28.
 Uma hora de verão, 44.
 Uma Rainha da Praia, 54.
 Uma corrida nas areias, 77.
 Brigada Ligeira Infantil, 85.
 The Maids and the Magpie, 91.
 Dias de colheita, 108.
 Esperando pelo Pai, 113.
 Visitantes de verão, 140,
 Seu Passeio Maravilhoso, 153.
 An Apple Song, 170.
 Daisy e Dolly, 176.
 Lendas das Flores -
 The Scarlet Pimpernel, 180.
 The Sunflower, 280.
 His First Sketch, 204.
 Contentamento, 217.
 The Brownies to the Rescue, 256.
 A Canção de um Passarinho, 267.
 Pobre Pussy, 313.
 Uma visita matinal, 333.
 The Rival Mothers, 337.
 Uma Mão Amiga, 345.
 "Pai está vindo", 348.
 A Lenda dos Juncos, 358.
 A Petição dos Pássaros, 368.
 Pequeno Doutor Maio, 375.

COMPETIÇÕES DE PRÊMIOS -
 Páginas de imagens que desejam palavras, & c, e respostas, 58, 64, 124, 128, 188,
 192, 252, 320, 379.
Listas de honra. 58, 124, 188.
 As competições do prêmio especial LITTLE FOLKS para 1884, 62.
 The LITTLE FOLKS Annual for 1885, 252.
 A New LITTLE FOLKS Painting Book Competition, 319.

COMPETIÇÕES DE ENIGMA DE PRÊMIO - 61, 126, 190, 254, 318, 378.

ENIGMAS, OS PRÓPRIOS DOS NOSSOS PEQUENOS, E RESPOSTAS - 58, 60, 125, 128, 188, 189,
 253, 317, 320, 374, 377.

PERGUNTAS E RESPOSTAS - 63, 127, 191, 255, 319, 379.

COMBOIOS FERROVIÁRIOS E SUA HISTÓRIA, ALGUNS FAMOSOS
 O "Flying Dutchman", 39.
 O "Irlandês Selvagem", 86.
 O "Flying Scotchman", 204.
 The Continental and "Tidal" Mails, 346.

HISTÓRIAS EM SÉRIE -
UM POUCO DEMASIADO CLEVER. Pelo autor de "Pen's Perplexities",
"Inimigo de Margaret", & c. & c, 1, 65, 129, 193, 257, 321.
SUA ESTRADA PARA A FORTUNA: A HISTÓRIA DE DOIS IRMÃOS. Pelo autor de
 "O Herdeiro de Elmdale", & c, 32, 93, 163, 224, 281, 348.

HISTÓRIAS CURTAS -
 Muito jovem para a escola, 21.
 Como Paulina Venceu Peter (_A Fairy Story_), 47.
 A Briga do Rei e da Rainha, 78.
 "Tempo chuvoso" do mestre Tom, 88.
 Jemmy's and My Adventure, 101.
 A Game of Cricket in Elfland (_A Fairy Story_), 105.
 O Desejo das Pequenas Flores, 116.
 Brave Deed de Andy, 147.
 What Came of a Foxglove (_A Fairy Story_), 172.
 A Foraging Expedition in South America, 207.
 Pequeno Fé, 218.
 O que as palavras mágicas significam (_A Fairy Story_), 235.

[Ilustração]

 O Sacrifício de Um Jovem Romano (Uma História Verdadeira), 239.
 O Barco Descontente, 242.
 Coelho Prêmio de Harry, 242.
 The Rival Kings (uma fábula em quatro situações), 276.
 "Whistling for It", 271.
 A música mágica e sua mensagem (_A Fairy Story_), 293.
 Mab, o Lobo e a Cachoeira, 299.
 "Onde há uma vontade, há um caminho", 302.
"Lar Doce Lar;" ou Lost in London, 302.
 Fiel à sua confiança (A True Story), 332.
 O Pequeno Bab e o Livro de Histórias, 341.
 Presentes de Natal de Hedwig, 355.
 A Race for a Cat (_A Fairy Story_), 361.
 Ethel's Pink Plant, and what Happened to it, 364.

HISTÓRIAS, POEMAS E IMAGENS DE AVES, ANIMAIS E PEIXES -
 Lutando com uma Sombra, 12.
 Pomba de Madge, 16 anos.
 A Practical Joke, 28.
 Manhãs no zoológico -
 A Família Cegonha, 41.
 Sobre os morcegos, 104.
 No Fish-house, 170.
 Os Cangurus, 297.
 Uma corrida nas areias, 77.
 O Martim-pescador e os Peixes, 81.
 The Maids and the Magpie, 91.
 Sobre o Frankolin, 121.
 Visitantes de verão, 140.
Enterrado vivo; ou Love Never Lost on a Dog, 158.
 A Foraging Expedition in South America, 207.
 Tudo sobre Caracóis, 232.
 Coelho Prêmio de Harry, 242.
 The Rival Kings (uma fábula em quatro situações), 276.
 A Raposa e o Sapo, 288.
 Pobre Pussy, 313.
 Indo para o mar em uma gaiola, 334.
 The Rival Mothers, 337.
 Uma Mão Amiga, 345.
 A Petição dos Pássaros, 368.

TARDE DE DOMINGO, NOSSA -
 Sonho de Salomão em Gibeão, 18.
 O sonho do bolo de cevada, 82.
 O sonho da enorme árvore de Nabucodonosor, 154.
 O sonho da esposa de Pilatos, 214.
 Um sonho para todas as idades, 306.
 Salvo por um sonho, 338.
 Exercícios da Bíblia, 20, 84, 156, 216, 308, 340.

WESTMINSTER ABADIA, HISTÓRIAS CONTAMAS -
 Como a abadia foi construída, 14.
 As coroações na abadia, 113,
 Funerais reais na abadia, 176.
 Costumes curiosos e incidentes notáveis, 222.
 O Santuário, Claustros e Casa do Capítulo, 291.
 Os monumentos, 366.




UM POUCO DEMASIADO CLEVER.

_Pelo autor de "Pen's Perplexities", "Margaret's Enemy", "Maid
Marjory, "& c._

CAPÍTULO XX .-- SRA. MACDOUGALL ENCONTRA DUNCAN.

[Ilustração]


Passou uma semana inteira, na qual a Sra. MacDougall não recebeu notícias de
as crianças. Todos os dias ela caminhava para a cidade-mercado e voltava, não
capaz de suportar o suspense sem fazer nada. Todos os dias ela
recebeu a mesma resposta e se afastou com um suspiro de cansaço. Os homens que
respondeu às suas perguntas, percebeu sua mudança de dia para dia, e encolheu
de dar a ela as mesmas respostas desesperadas vez após vez. Eles eram
intrigado e surpreso, mas ainda confiante de que as crianças
em última análise, ser encontrado. Em suas próprias mentes, eles acreditavam que as crianças tinham
encontrei alguns ciganos errantes ou outros vagabundos, e estavam sendo
vigiado de perto. Eles sabiam muito bem que havia muitas maneiras de
roubar crianças e mantê-las fora da vista em barcaças, minas ou
vans de ciganos, e que o tempo decorrido tornava a probabilidade
de encontrar os filhos muito menos; mas isso eles guardaram para si mesmos.

A Sra. MacDougall, entretanto, não se cegava tão facilmente. Ela conhecia o
perigos que estavam esperando para engoli-los. Ela lembrou-se de ter
li, há alguns anos nos jornais, de um menino lindo e delicado,
que foi roubado e nunca encontrado. Ela se lembrava com clareza suficiente
o apelo agonizante de seus pais para que todo homem e mulher se unissem
na busca pela criança, mantendo os olhos abertos onde quer que
fui.

Ela estava profundamente interessada e se perguntou como tal coisa poderia
acontecer. Ela lembrou que, apesar de tudo, o pequeno Charlie (que era
o nome da criança), nunca foi descoberto, e que seu destino
permaneceu envolta em mistério, supondo-se que a criança tivesse
foi roubado por pessoas cruéis e perversas e talvez tenha morrido de medo.

Poderia tal destino ter vencido seus filhos? Cem vezes por dia
ela clamou a Deus que Ele os salvaria de uma vida de pecado e
degradação, mesmo que por morte, e não há dúvida de que a mãe
orações tiveram a recompensa de mantê-los fora dos perigos que ela temia
eles.

O sábado chegou. Sra. MacDougall vestiu suas melhores roupas, vestida
sua mãe e Robbie, e foram para a igreja como de costume.

"O Senhor não me retribuirá mal por santificar o Seu dia", disse ela
solenemente, quando sua mãe sugeriu que notícias poderiam vir em sua ausência.
"O Senhor sabe que estou em Seu kirk, e Ele não vai me buscar no
cabana."

Sua fé simples estava destinada a receber sua verificação. Cedo a
na manhã seguinte, um mensageiro chegou trazendo notícias. Ele espalhou um
documento oficial sobre a mesa, e começou com muito material desnecessário e
questionamento cansativo.

"Se você está querendo me deixar louco, você pode apenas levar o seu tempo, mas
se não, você vai me dizer imediatamente se eles foram encontrados? "ela perguntou bruscamente.

"Bem, sim, eles são", respondeu o homem.

"Então me diga como e onde."

"O menino está em Edimburgo, doente de febre, mas bem cuidado em um
hospital Infantil. A menina está em Londres, em um lugar que ela não estará
fugindo com pressa. "

"Você quer dizer uma prisão, certo?" A Sra. MacDougall engasgou. "Diga o certo
palavra, cara, e não ponha seu próprio brilho nas coisas. Isso não os torna
melhor. "

"Não é uma prisão exatamente", respondeu o homem, "exceto que ela não pode obter
livre disso sem a permissão daqueles que a colocaram lá. Ela conseguiu
com algumas pessoas que agora estão sob custódia, e como ela será uma
testemunha importante, ela será, talvez, detida lá até o caso
vem antes dos magistrados; mas ela está sã e salva, de acordo com
nossas informações. "

"E eu não posso resgatá-la daquele lugar?" Sra. MacDougall perguntou.

"Isso depende de muitas coisas", respondeu o oficial com cautela. "EU
não poderia comprometer-se a dizer. "

Em muito pouco tempo a Sra. MacDougall estava pronta para sua jornada. "Você vai
Nenhuma gangue do lado de fora do portão enquanto eu estiver fora ", disse ela a Robbie," e
abençoe seu coração por um bom filho, eu sei que você não vai me desobedecer. "
à mãe, ela acrescentou: "Vou pedir ao nosso bom vizinho Jarrett para
olhe e 'veja você bem, e que suas necessidades sejam supridas. "
ela lhes disse adeus e partiu.

Eles caminharam até Dunster, visitando a fazenda no caminho, então
alugou um veículo para levá-los a Killochrie, o lugar mais próximo ao qual
os trens funcionavam - não pela rota tortuosa que Elsie e Duncan tinham
encontraram o caminho até lá, mas por uma estrada direta.

Naquela noite, a Sra. MacDougall estava em Edimburgo e ficou extremamente surpresa e
confundida com a grandiosidade e agitação do lugar, que ela nunca tinha
visto antes. Como seus filhos poderiam ter encontrado seu caminho aqui, e ainda
mais, como eles poderiam ter sido descobertos e identificados em tal
cidade fervilhante, agitada e desconcertante, ela não conseguia imaginar. Ela ainda tinha
para ver Londres, com a qual Edimburgo não poderia se comparar por sua abundante
multidões, labirintos de ruas, e toda a azáfama gigantesca e
confusão de uma vasta cidade.

"Ah! Mas é um lugar muito perverso", ela exclamou horrorizada, enquanto
passou por alguns dos fechamentos fedorentos, ou tribunais, como os chamamos,
onde velhas desgrenhadas como bruxas sentavam-se nos degraus das portas, e imundas,
crianças esquálidas brincavam na sarjeta, onde jovens desfavorecidos
de ambos os sexos pendurados preguiçosamente nas entradas, zombando ou discutindo
um com o outro. "Vocês, policiais, devem ser pobres, e vocês não podem
acabar com covis como estes! "A Sra. MacDougall gritou em retidão
indignação. "E os camponeses querem mandar suas garotas para
as cidades para obter altos salários e tal equipamento. Eu não teria um meu
venha para uma Babilônia como esta! "

Mas a Sra. MacDougall não teve tempo para mais observações, pois eram
logo no hospital onde crianças doentes foram recebidas. Eles estavam em
uma vez admitido. Uma mulher de aparência gentil se adiantou e perguntou se era
necessário ver a criança.

- Você não sabe, senhora, que ele é meu filho? Sra. MacDougall
começasse; mas seu companheiro a interrompeu.

"Nosso negócio é identificar o garotinho", disse ele, com um tom de
autoridade.

"Então eu te aviso para ter cuidado", respondeu a mulher. "Ele está apenas em um
condição crítica, e não deve ser falado. "

- Você quer dizer que a vida dele está em perigo? Sra. MacDougall perguntou
rapidamente.

"Não posso negar", respondeu a matrona; "mas você não deve se desesperar.
As crianças fazem recuperações maravilhosas ", acrescentou ela, gentilmente.

Ela os conduziu até a porta da enfermaria, onde uma enfermeira se adiantou para
conduza-os para a cama adequada.

"É a minha pequenina ursinha", sussurrou a Sra. MacDougall; "mas sairly
alterado, estranhamente alterado. "

"Ele não poderia ter estado pior do que está", disse a enfermeira, desenhando
um pouco longe da cama. "O delírio foi simplesmente terrível de se ver!
Mas isso é passado, e nós só queremos que ele se recupere. Ele está quase exausto
agora, e deve ser mantido em silêncio. Eu não gostaria que ele abrisse os olhos e
encontrar você ao lado dele. Pela minha vontade, você não teria sido admitido. "

"Então irei diretamente", disse a Sra. MacDougall, rapidamente. "Eu não vou implorar
que seja gentil com meu filho, pois posso confiar em seu rosto; mas vou rezar
para você ser recompensado por cada ato de bondade feito a um pobre perdido
pequeno. Quando posso voltar? "

"Amanhã é o dia certo. Você pode vir então", respondeu a enfermeira.

"Eu estarei por perto, e eles me avisarão se uma mudança ruim vier,"
Sra. MacDougall disse apressadamente. "Vou buscar o alojamento mais próximo que seja
tive."

Quando as roupas da criança foram devidamente identificadas, o policial e
A Sra. MacDougall partiu. "Não vou deixar este lugar esta noite," Sra.
MacDougall disse, com firmeza. "A moça está sã e salva, e Duncan pode estar
morrendo. Eu devo estar por perto. "

Assim, foi encontrado um alojamento decente, no qual a Sra. MacDougall a acolheu
quartos, tendo primeiro levado seu endereço à matrona, que lhe prometeu
que ela deveria ser chamada se um perigo imediato surgisse. O
O oficial ficou um tanto intrigado com a determinação da Sra. MacDougall; mas como
suas instruções eram para proceder com a identificação de ambos
filhos, ele decidiu ir para Londres imediatamente, armado com o máximo
descrição minuciosa que a Sra. MacDougall poderia dar a ele sobre a criança desaparecida.

É desnecessário dizer que a descrição correspondia perfeitamente. Como,
no entanto, o exame de John e Lucy Murdoch, conhecido por nós pelo
nome de Donaldson, esperava-se que acontecesse dentro de um ou dois dias, o
oficial permaneceu em Londres, esperando para obter a dispensa completa de Elsie,
o que não se poderia esperar até depois deste importante evento.

A Sra. MacDougall estava familiarizada com sua segurança perfeita, e como Duncan
permaneceu à beira do túmulo, ela não, por enquanto,
tentativa de deixar Edimburgo.


CAPÍTULO XXI .-- ANTES DO MAGISTRADO.

Em uma certa manhã, não muito depois de sua primeira aparição antes do
magistrado, Elsie foi mais uma vez levada ao tribunal. Ela tinha saudado o
aparência de seu antigo conhecido com algo próximo do deleite,
pois qualquer mudança era bem-vinda da vida difícil, sombria e monótona
ela estava liderando nas enfermarias do asilo.

"Você sabe alguma coisa sobre Duncan?" ela perguntou, ansiosamente. "Eles fizeram
realmente levá-lo para o hospital? ela não o colocou nas ruas,
ela fez? Oh! Estou tão assustado com isso. Eles disseram que não
sabe qualquer coisa sobre isso aí. Você sabe, não é? "

"Sim, eu sei", disse o homem gravemente.

Elsie ergueu os olhos interrogativamente para o rosto dele. Foi muito grave. "É ele - é
ele - morto? "ela engasgou.

"Não que eu saiba", respondeu o homem; "e ele foi para o
hospital direito o suficiente; mas ele estava tão perto da morte quanto possível quando o seu
mãe o encontrou lá. Eu não acho que seja certo agora se ele vai
recuperar."

"Mamãe o encontrou!" Elsie chorou. "Então - então ela sabe onde estamos?"

"Sim, ela sabe", respondeu o homem.

Elsie involuntariamente deu um longo suspiro de alívio. Foi só depois
que ela começou a ficar preocupada com dúvidas sobre o que sua mãe diria
ou faça. Naquele primeiro momento, seu primeiro instinto foi ser encontrado por
sua mãe era o fim de todos os problemas, e isso era, sem dúvida, um verdadeiro
e instinto natural.

Mas o sentimento de medo e dúvida que se seguiu logo veio para nublar a alegria de Elsie
pelo que parecia uma notícia tão boa. Quão feliz ela ficaria mais uma vez
de volta à casa limpa e doce em sua charneca natal. Ela tinha pensado
aquela vida difícil, e por isso queria ser uma mocinha, mas foi um perfeito
o paraíso em comparação com sua vida presente; e quanto ao cuidado, que é o
maior inimigo da felicidade que podemos ter, ela não sabia o que isso
quis dizer antes de ela fugir. Alimentos e roupas, e quentes, confortáveis
abrigo, eram todos dela sem um pensamento de sua parte, e ainda assim ela tinha
tem estado tão descontente, zangado e desagradável com todos porque ela
não tinha comida delicada e nada para fazer. Mas ela tinha descoberto o que
senti vontade de ficar sem casa ou um amigo, com comida grosseira, e
nada além de palavras duras; e ela ouvia continuamente que isso era
muito mais do que ela merecia, e foi dado a ela apenas por caridade,
pelo que ela deveria ser muito grata.

Se ao menos a Sra. MacDougall a deixasse ir para casa e as coisas fossem como
antes, ela nunca mais ficaria descontente ou ingrata, mas ela
dificilmente poderia acreditar que ela voltaria novamente para aquele velho
vida feliz.

E Duncan? Ele pode morrer! Então, nunca mais seria o mesmo. querida
o pequeno Duncan, que não queria ir embora e sempre foi
contente, mas não abandonaria sua irmã. Mas para ela ele seria
bem e feliz agora, ao passo que tudo era terrível e miserável. Era
certo de que nunca poderia dar certo. Se ela soubesse
antecipadamente? Parecia tão fácil e tão bom. Foi culpa dela que as coisas
acabou tão diferente? Ela era a culpada por não saber?

Desta forma, ela tentou encontrar alguma desculpa e consolo onde
era de fato pouco o suficiente, recuando nas desculpas ociosas das pessoas,
freqüentemente fazem. Quantas pessoas perguntam "Foi minha culpa que eu não
sabe? ", quando não era exatamente aí que estava a culpa.

Por fim, o tribunal foi alcançado. Elsie foi levada para uma pequena sala, onde
ela teve que esperar algum tempo, e teve bastante tempo para refletir. Ela
ficou muito nervoso e assustado, e começou a se perguntar se eles tinham
mandou chamá-la para puni-la, se o cavalheiro de cabelos brancos pensasse
ela havia contado histórias e ia mandá-la para a prisão. Ainda a
oficial parecia gentil, e eles haviam prometido a ela que logo
deve ter permissão para ir para casa. Ela poderia ter contado uma história sem
sabendo disso? Ela tentou pensar sobre tudo o que havia dito. De repente veio
em sua cabeça que talvez este cavalheiro inteligente e sábio soubesse que ela
nome não era MacDougall, mas Grosvenor, e iria puni-la por isso.
O que ela deveria ter dito? Ela ficou intrigada e intrigada sobre isso até que ela
ficou bastante estúpido e confuso.

Aos poucos, o oficial que a trouxera pegou sua mão e a conduziu
frente. Quando ela entrou na grande sala em que ela tinha estado uma vez
antes, ela percebeu que estava lotado de pessoas. Ela estava atualmente
colocado em um lugar pequeno, quadrado, semelhante a uma caixa, lembrando-a um pouco do
bancos no kirk. Antes dela, ela logo detectou o velho cavalheiro que tinha
questionou-a, mas havia vários outros sentados perto dele. Girando
sua cabeça ligeiramente, seus olhos caíram com medo e desânimo nas figuras
da "fada mãe" e um homem, que não era tio William nem
Vovô Donaldson, mas a lembrava de ambos.

Eles estavam olhando para ela, e Elsie viu algo em seus rostos que
a fez tremer. No entanto, ela não podia desviar os olhos até que a "fada
mãe "largou a dela e com um suspiro pesado fez um pequeno movimento, como
se esconder de si mesma a visão de seu filho ingrato.

Então Elsie avistou outro rosto: ela reconheceu o homem Andrew.
Havia outros cujos rostos ela não conhecia.

A Bíblia foi entregue a ela, e novamente ela teve que repetir as palavras do
juramento solene. Mais uma vez, o velho se inclinou para frente e perguntou se ela
sabia o que era um juramento, repetindo sua advertência solene. Então veio o
pergunta: "Qual é o seu nome?"

"Por favor, senhor, não sei", hesitou Elsie, desatando a chorar.

"A criança está simplesmente tonta, meritíssimo!" gritou uma voz da multidão,
que soou estranhamente nos ouvidos de Elsie, mas o indivíduo ousado estava
silenciado imediatamente.

"Você nos disse outro dia", disse o velho cavalheiro gentilmente. "Você tem
apenas para dizer a verdade, então você não precisa ter medo. "

"Receio que tenha sido uma história", exclamou Elsie. E a "fada mãe"
olhou em volta ansiosamente. "Eu não sei se meu nome é Elsie
MacDougall ou Elsie Grosvenor, porque não tenho certeza se a Sra.
MacDougall era nossa mãe ou se tia Nannie era. "

Mais uma vez, uma voz gritou algo da multidão, mas Elsie não
pegue as palavras. A pessoa foi avisada de que ela seria removida se ela
interrompeu novamente, e o cavalheiro continuou.

"Vamos usar o seu nome como Elsie MacDougall. É verdade que você correu
fora de sua casa em uma certa quarta-feira? "

Elsie respondeu que sim, e então muitos
perguntas, primeiro sobre si mesma, depois sobre os companheiros que ela tinha
viajou com, que levaria muito espaço para escrever. Ela
estava apavorado quase além da medida em responder a tais perguntas com o
terrível "fada mãe" por perto, especialmente quando outras
cavalheiros começaram a fazer perguntas a ela também de uma forma afiada que confundiu
e a confundiu. Cada detalhe de seu conhecimento com estes
as pessoas foram tiradas dela, e um grande interesse mostrado por ela
relato de como ela foi separada de Duncan, e a descrição de
Mudança repentina de "tio William" para "vovô Donaldson".

"Agora olhe bem para essa pessoa. Você já o viu antes?" a
perguntou o magistrado, apontando para o homem parado perto da Sra. Donaldson.

Elsie respondeu que não, mas ele parecia lembrá-la um pouco de
alguém que ela tinha visto.

Um dos cavalheiros então ergueu uma peruca preta, bigodes, barba e
bigode.

Elsie os reconheceu imediatamente. "Eu sei como é isso!" ela
exclamou, em grande espanto. "Ele tinha cabelo assim quando era
Tio William. "

Outra peruca foi então colocada diante dos olhos curiosos de Elsie. Desta vez
era grisalho, com uma pequena barba bem cortada e bigodes, como o do velho
no vagão ferroviário usava.

Eles foram entregues por sua vez ao homem em pé pela Sra. Donaldson, com um
pedido que ele os colocasse. Isso, no entanto, ele indignado
recusou-se a fazer, mas Elsie deu uma olhada firme e teve certeza de que se ele
se ele se parecesse exatamente com o tio William e o vovô
Donaldson.

A próxima coisa surpreendente mostrada a ela foi um casaco cinza claro, o exato
contrapartida daquela usada pelo cavalheiro na carruagem e pelo tio
William. Foi virado do avesso, e eis que se tornou completamente
novo sobretudo de cor monótona, como o usado pelo avô Donaldson.

Então foi assim que ele mudou tão completamente, mudando seu
cabelo preto para grisalho e virando o casaco do avesso. Ele deve ter feito
muito rápida e silenciosamente, enquanto a Sra. Donaldson mantinha os olhos de Elsie
fixada nela. Ele negou veementemente isso, mas era muito estranho que o
peruca preta deveria ter sido descoberta em um bolso misterioso daquele
casaco habilmente feito, e que o papai da Sra. Donaldson fosse tão vaidoso quanto
andar de peruca e bigodes falsos, barba e bigode, porque
ele não tinha nenhum - muito estranho, de fato; e assim os advogados e
os magistrados pareciam pensar isso.

Elsie estava muito, muito cansada com o longo exame que teve de se submeter.
Tudo o que ela conseguia entender era que essas pessoas, cujos nomes verdadeiros
eram John e Lucy Murdoch, eram suspeitos de terem roubado muito
de dinheiro de pessoas ricas. Por fim, Elsie foi informada de que ela poderia ir, e o
oficial de quem ela tinha visto tanto se adiantou para levá-la embora. Como
ela estava desmaiando, quem ela deveria ver vindo em sua direção senão Meg. Ela
ergueu os olhos e olhou assustado para Elsie. Os olhos dela
estavam vermelhos e ela parecia completamente miserável e infeliz.

"Eu não disse uma palavra", Elsie não pôde deixar de sussurrar ao passar
perto dela; mas Meg não pareceu ouvir, pois ela nunca a criou
cabeça ou até sorriu.

Elsie se perguntou o que eles iriam fazer com ela, e esperava que ela fizesse
não tenha problemas. Mas ela não podia deixar de pensar em si mesma
misérias. Agora, ela supôs, ela deve voltar novamente para aquele
casa de trabalho, com sua severa matrona e terríveis companheiras, sua miséria,
desconforto e solidão. Ela não pôde evitar estremecer e engolir em seco
de volta os soluços tristes que pareciam sufocá-la. Ela estava muito cansada e
desanimado.

O homem a tocou no braço. Ela ergueu os olhos e viu de pé
perto, sua mãe, Sra. MacDougall. Em um momento Elsie voou em direção a
ela com um grito de alegria, exclamando "Oh! leve-me para casa, mãe; leve-me
embora, por favor. "

"Tive a dispensa do magistrado", explicou a Sra. MacDougall.
"Eu me inscrevi esta manhã logo após a abertura do tribunal."

[Ilustração: "EM UM MOMENTO, ELSIE VOU ATÉ ELA" (_p. 324_).]

"Muito bem, senhora", concordou o homem. Em seguida, voltando-se para Elsie, ele
exclamou: "Agora, minha menina, você está livre para ir para casa com sua mãe; e
se você seguir meu conselho, não tentará fugir de novo. Você é apenas
sorte de ter saído como você. Se não fosse por nosso
rastreando os Murdochs exatamente quando nós o fizemos, não há como dizer o que
tornaram-se de você. Eles não são do tipo que hesitaria em se livrar
de você de qualquer maneira que veio primeiro quando eles descobriram que não o queriam;
e tudo o que eu digo é que você pode ser grato por estar onde está neste
momento."

"Você acabou de escapar de ser arrastado para uma cova de pecado e
iniqüidade ", acrescentou a Sra. MacDougall com fervor," e estou muito grata por
o Todo-Poderoso pelo bom cuidado que Ele tem tomado de você. Tenho certeza, senhor, você é
muito gentil com essa moça errante, e sou muito grato por todos os seus
bondade."

"Mãe," Elsie hesitou, mal ousando formular a pergunta, "onde está
Duncan? "

"Ele ainda está no hospital", respondeu a Sra. MacDougall. "Ele encontra-se em uma feira
maneira de se recuperar, se não acontecer nada mal a ele, mas eu duvido que ele algum dia
seja o mesmo rapaz novamente. Ele está terrivelmente alterado, mas o Senhor tem estado
bom para ele também, e colocá-lo no coração daquele pobre corpo que eles chamam
Meg para levá-lo ao hospital, embora eles não tivessem intenção de que ela
faça isso. Que ela seja recompensada por seu ato de caridade! "

Nesse momento o policial voltou a dizer que um táxi estava pronto para pegar
eles para a estação.

"E eu vou com você agora?" Elsie perguntou.

"Sim; voltaremos para Edimburgo esta noite," Sra. MacDougall
respondeu.

Eles se despediram do oficial e foram embora. Elsie dificilmente poderia
acredite que ela estava mais uma vez livre e a caminho de casa. A repulsa
de sentimento era demais; ela se deitou na carruagem e soluçou como se
seu coração iria se partir.

"Não vou censurá-la, Elsie", disse a Sra. MacDougall, gentilmente, "pois eu
ken você está punido o suficiente, mas não fará mal nenhum sentir
com o coração ferido por toda a tristeza que você trouxe para si e para os outros. "


CAPÍTULO XXII .-- OS MURDOCHS.

Sra. MacDougall e Elsie tiveram algum tempo para esperar antes do trem noturno
iniciado. Eles passaram na sala de espera, a Sra. MacDougall tendo primeiro
arranjou para Elsie um chá tão confortável quanto seus meios permitiam. Para
Elsie parecia um banquete perfeito.

Enquanto eles esperam devo aproveitar a oportunidade para contar tudo isso
foram descobertos sobre os Murdochs e como eles assumiram o comando
das crianças. Lucy Murdoch tinha sido, como disse Meg, uma menina muito pobre,
vivendo em um dos miseráveis ​​fechamentos em que a cidade velha de Edimburgo
abunda. Ela era muito bonita e inteligente, mas naturalmente inclinada a
engano e astúcia. Quando ela tinha cerca de dezessete anos, ela foi para o serviço,
mas nunca conseguia manter um lugar, porque ela era impertinente e gostava muito
de vestir-se com roupas finas que ela finalmente começou a roubar
coisas das senhoras com quem vivia para satisfazer a sua vaidade.

Seus amigos disseram que ela se parecia com qualquer senhora, e isso agradou tanto aos vaidosos
criatura que ela tentava passar por uma sempre que podia, dando
ela mesma, grandes ares nas lojas para onde foi enviada e ao sair de
portas. Por fim, descobriu-se que ela tinha estado em uma loja em Edimburgo e
encomendou algumas coisas em nome de uma jovem, em cuja casa da mãe
ela tinha sido uma serva. Depois disso, ela desapareceu de Edimburgo, e
seus amigos não viram nada dela por muitos anos.

Quando ouviram falar dela novamente, ela era casada. Ela voltou vestida de
uma senhora inteligente, e parecendo e falando muito como uma. Ela tinha sido
em Londres, e tinha aprendido todos os tipos de boas maneiras. O marido dela era
apenas outra como ela mesma: ambos não gostavam do trabalho honesto, mas viviam
por sua astúcia.

Um de seus truques era ir para um grande hotel onde havia ricos
pessoas, conheçam alguma senhora ou cavalheiro rico,
habilmente conseguem roubar os indivíduos insuspeitos de qualquer dinheiro que eles
pode ter com eles, e depois partir, deixando a suspeita recair sobre
algum servo infeliz.

Pouco antes de conhecerem Elsie e Duncan, eles estavam hospedados em um
resort muito elegante nas Highlands, onde Lucy Murdoch, por ela
maneiras arrojadas e liberalidade abundante, fez muitos amigos e foi
muito admirado. Aconteceu de haver entre a empresa um australiano
cavalheiro recém-chegado à Inglaterra, que trouxera com ele um
livro de bolso cheio de notas, que talvez pretendesse pagar em um
Banco inglês. O cavalheiro, orgulhoso e orgulhoso de seu dinheiro, deu
amplos indícios da riqueza que ele carregou consigo para Lucy Murdoch e ela
marido, a quem ele considerava uma pessoa muito boa e muito mais amigável com
um estrangeiro mais do que o frio e orgulhoso povo inglês geralmente é. Uma manhã
o cavalheiro descobriu que sua carteira havia sumido, com notas e tudo. Ele entrou
almoço cheio disso, derramando sua ira indignada para sua genial
amigos, os Murdochs, que o lamentaram e ficaram tão indignados quanto
ele. Um dos garçons era suspeito. O infeliz declarou que ele
tinha visto o cavalheiro, Sr. Halliwell (o nome sob o qual os Murdochs
estavam indo), saindo do quarto do cavalheiro australiano, que
ele havia falado com ele, e que o Sr. Halliwell havia dito que ele havia feito um
erro e apenas entrou, mas viu diretamente o seu erro. O homem
não foi acreditado, pois havia os Halliwells ainda permanecendo no
hotel, indo e vindo tão livremente quanto poderia ser. No dia seguinte eles pagaram
sua conta (uma boa e longa) e foi embora, convidando seus conhecidos
adeus, e esperando que eles se encontrassem em Edimburgo.

Depois de terem percorrido algum caminho em sua jornada, Lucy descobriu que ela
tinha perdido uma carta de um de seus maus companheiros em Edimburgo - nenhum outro
do que o homem André, que era um de seus cúmplices. Temendo que ela pudesse
deixei cair no hotel, eles se apressaram para chegar a Londres, mas
sua jornada foi atrasada em um certo ponto pela estupidez de um
motorista, que se comprometeu a levá-los até Killochrie, mas não conseguiu
encontrar o caminho, a consequência é que eles perderam o trem, e
seria atrasado oito horas.

Agora Lucy Murdoch tinha ouvido falar das crianças desaparecidas, e quando ela parou
Elsie e Duncan para perguntar-lhes o caminho, ela supôs imediatamente, de
o que Elsie disse, que esses eram os mesmos. Ser muito inteligente e
perspicaz, ela viu em um momento que poderia fazer uso deles para encaminhar
sua própria fuga. Dirigindo para a cidade mais próxima, ela comprou preto
roupas prontas, retirou-se para um local solitário e vestiu-se como um
viúva, alisando seus cachos encaracolados sob o capô redondo.
Então ela foi até as crianças, vestiu-as com as roupas que tinha
comprei, caminhei de volta para a estação e fui de trem para um pequeno
cidade a cerca de trinta quilômetros de distância, onde ela passou a noite, seu marido
tendo ido primeiro para garantir um alojamento. No dia seguinte, eles passaram a
Edimburgo com o novo nome de Donaldson, John Murdoch passando por ela
irmão, e as crianças como seus pequenos órfãos em seu caminho
casa da escola.

A doença de Duncan interferiu em seus planos e exigiu que ela procurasse
a ajuda do homem André, enquanto ela e seu marido foram a um
hotel elegante. Mas Lucy Murdoch não se intimidou. Faria
muito bem viajar para Londres com um filho de dois, e até mesmo servir
ainda mais para destruir sua identidade. Então ela teria expulsado Duncan
como um sapato velho. A determinação de Elsie tornou isso difícil, mas ela
logo elaborou um plano para tirar Elsie com astúcia e deixar Duncan
atrás. Embora ela tenha prometido a Elsie que Duncan deveria ir ao
hospital, ela havia deixado instruções com Meg para que ele fosse levado
de volta para a casa de Andrew. Meg, no entanto, o levou ao hospital e disse
(pobre ignorante) que ela o havia encontrado doente na rua. Quando ela
chegou em casa, ela colocou seu ar mais estúpido, e declarou que ela não
saber exatamente o que a Sra. Murdoch pretendia que ela fizesse, que ela lamentava muito
se ela tivesse agido errado, e não seria melhor ela ir buscá-lo de volta? Andrew
abusou dela, mas no hospital a criança foi deixada. Pobre Meg! ela tinha em
ela tem um coração bom, e poderia ter sido uma garota boa e feliz, mas para o mal
companheiros.

A polícia, no entanto, estava na pista dos Murdochs. Eles estiveram
assistido de um lugar para outro, e as evidências coletadas. Quando eles menos
pensaram no perigo que eles encontraram alojados em uma prisão.

O relato de Elsie ajudou muito a provar sua culpa. Meg foi examinada,
e descobriu-se que sabia muito sobre suas ações; mas como ela
não foi considerada culpada de nenhum crime, ela foi autorizada a ser libertada e
aconselhado pelo magistrado a abandonar seus antigos companheiros, e se esforçar
para viver com honestidade e respeito. Uma senhora caridosa depois a levou
em uma casa, sendo muito tocada pelo relato que ela fez da
doença, e a maneira como ela fizera o que podia para salvar a vida dele.

John e Lucy Murdoch foram condenados à prisão por muitos
anos. O homem André também foi severamente punido.

O que pretendiam fazer com Elsie não estava claro. Duncan eles tinham deixado
gravemente doente, sem enfermagem ou orientação médica. O magistrado
salientou a ele que eles deveriam ser gratos a Meg, pois se o
criança tinha morrido, eles certamente teriam sido acusados ​​de causar seu
morte.

Provavelmente, eles teriam deixado Elsie com um destino semelhante: a menos, de fato,
eles tinham conseguido torná-la uma delas, caso em que ela
teria, talvez, ficado tentado a se juntar a eles em algum crime hediondo,
e terminou seus dias em uma prisão.


CAPÍTULO XXIII .-- VOLTAR PARA CASA NOVAMENTE.

Elsie e sua mãe viajaram a noite toda e chegaram cedo a Edimburgo
a manhã seguinte. Desta vez era apenas uma carruagem de terceira classe, lotada
por homens e mulheres de aparência muito comum - uma jornada muito diferente de
aquele com a perversa "fada mãe"; mas a criança infeliz, cansada
com tudo o que ela tinha passado, encostou a cabeça na de sua mãe
ombro, e dormi a noite toda com uma doce sensação de segurança e
proteção para a qual ela era uma estranha há muito tempo.

Eles encontraram Duncan ainda se recuperando lentamente, mas parecendo uma mera sombra de seu
ex-bonnie self. Elsie ficou tão impressionada com a visão de seu pobre
pequena figura desperdiçada, e chorou tão amargamente, que a enfermeira prontamente
ordenou que ela saísse da enfermaria.

"Diga a Elsie que estou muito bem agora", disse ele ansiosamente à Sra. MacDougall.
"Ela não precisa chorar, porque nós estamos indo para casa; não é, mãe?
dizer que podemos. "

"Sim, bem, todos sejam felizes novamente em breve, garotinho", Sra.
MacDougall respondeu.

"Talvez eles tenham machucado Elsie", Duncan continuou, ainda ansioso por Elsie.
"Eles eram pessoas más, mãe;" e o pequenino estremeceu.

Eles foram obrigados a acalmá-lo e desviar seus pensamentos. Um dos
os piores pontos de sua doença foram os ataques de terror que surgiram
ele quando uma lembrança dos Fergusons ou dos Murdochs passou
seu cérebro. Temia-se que sua mente fosse seriamente afetada por
o susto que ele havia sofrido.

Ele ainda não estava apto para ser movido, então a Sra. MacDougall decidiu levar Elsie
para casa e voltar para buscar Duncan quando ele estiver pronto para partir, como ela
mal tinha dinheiro suficiente para levá-la a Dunster. Duncan era,
no entanto, convalescente e em boa forma de recuperação.

Foi só agora que a Sra. MacDougall, os cuidados mais urgentes dela
mente aliviada, tive tempo de lembrar a curiosa declaração de Elsie antes do
magistrados. "O que você quis dizer, criança, ao dizer que você não
sabe o seu próprio nome? ", ela perguntou." Certamente você estava atordoado com o
rostos estranhos ao seu redor. Temi que você tivesse perdido a razão. "

Elsie baixou a cabeça timidamente. Embora ela não tivesse ouvido nada de
qualquer um sobre o assunto, ela tinha de alguma forma uma convicção em sua mente que
ela tinha sido muito boba. Foi fácil falar grandiosamente com Duncan, mas
algo bem diferente para contar a história à Sra. MacDougall.

"Eu não sei. Eu pensei que talvez eu e Duncan fôssemos bebês de
Tia Nannie é quem o tio Grosvenor mandou você cuidar, "Elsie
gaguejou, ficando muito vermelho.

"Boa paciência, criança! O que você sabe sobre a sua tia Nannie's
bebês? ", exclamou a Sra. MacDougall, espantada." Quem foram
tagarelando com você sobre o que não os preocupa? "

"Então nós _semos_ aqueles bebês!" Elsie gritou, com um lampejo de excitação.

"Vocês!" gritou a Sra. MacDougall; "que você não é. O que poderia fazer você
pensa uma coisa dessas? Quem quer que tenha te falado tanto - e eu considero seu tolo
a velha vovó era a pessoa - poderia muito bem ter contado a história toda,
que, no entanto, era meu grande desejo que fosse mantido em segredo.
Robbie era o filho da sua pobre tia Nannie. "

"Robbie!" Elsie exclamou, lentamente; "mas havia dois bebês, mãe."

"Havia bebês gêmeos, mas um morreu no dia seguinte depois que me alcançou,
pobre bebê. Era uma menina, e aquela em que o pai se interessou
no; mas morreu, e ele pouco ou nada se importou com Robbie, então eu mantive
ele eu mesmo, pois ele era apenas um menino pobre, e não poderia suportar um
Vida dura. Muitas vezes tenho sido tentado a deixar a criança voltar para o seu próprio
carne e sangue, mas eu não tinha coração, sabendo que não havia nenhum que
cuidaria dele com o cuidado de que ele precisava. "

"Robbie é melhor do que nós, mãe?" Elsie perguntou, com o velho
ciúme surgindo mais uma vez. "Tio Grosvenor é um grande laird,
não?"

[Ilustração: "ROBBIE WAITED ON HIM" (_p. 329_).]

A Sra. MacDougall riu. "Ele é apenas um comerciante abastado, embora ele
tinha ares maravilhosos quando costumava vir para Dunster; mas eu nunca gostei
a aparência dele. Ele partiu o coração de sua pobre esposa, e nunca acreditou nisso
até que ela morresse, e então ele se arrependeu e tentou consertar algumas coisas.
Ele ficou um pouco tocado quando viu seus filhos órfãos e fez uma espécie de
ação quando ele os enviou a mim; mas ele logo ficou alegre e alegre novamente, e
não incomodou mais sua cabeça. Eu nunca ouvi falar dele daquele dia em
isso, exceto que ele ainda me envia o pagamento pelos bebês. Ele não
até saiba que o mais pequeno morreu, pois nunca escreveu; e eu
não sei onde ele está; mas qualquer dia ele pode vir, e apenas levá-lo para
sua cabeça para buscar o filho da pobre Nannie para longe de mim: mas eu espero que ele não vá,
por enquanto ele é casado novamente e tem muitos filhos, como me disseram,
o pobre Robbie será mal recebido entre eles. "

Que história diferente daquela que Elsie havia inventado nela
mente própria! Como ela estava se sentindo totalmente tola e envergonhada. Ela iria
contar tudo, e assim aliviaria sua mente.

"Mãe", disse ela, falando rapidamente, "foi tudo por meio de uma carta que eu
peguei e li, e porque eu sempre pensei que Robbie fosse seu
favorito mais do que eu e Duncan. Eu pensei que ele deveria ser seu filho,
e que não éramos. Você comprou mais coisas para Robbie e nunca o enviou
pelo leite. "

"Você está certa, Elsie", disse a Sra. MacDougall, com um suspiro. "Há
muitas vezes, quando estou dolorido pressionado, tenho sido tentado a tomar o
dinheiro que o pai de Robbie enviou para comprar as roupas que você e Duncan estavam
na necessidade de; mas sempre me opus a isso e nunca gastei um centavo de
esse dinheiro para qualquer outra finalidade que não a correta, e eu peguei
cuidar da criança com mais ciúme do que se ela fosse minha. Mas o Maligno
ele mesmo deve ter colocado em seu coração ter ciúme daquele pobrezinho
rapaz. Com todo o meu cuidado, duvido que ele venha a ver a masculinidade. E quanto a
a carta, acho que sei a que você se refere. Se você o encontrasse, você não
ligue para ler. "

"Mas eu li e guardei", confessou Elsie, vendo que sua mãe
tinha falhado completamente em compreender tudo o que ela tentara dizer a ela. "Isto
era por isso que eu queria fugir - ir e encontrar quem eu pensava ser o nosso
próprio pai - e eu levei Duncan comigo. Eu pensei que seria fácil. eu
não queria machucar Duncan. "

"Não serei rude com você, Elsie", disse a Sra. MacDougall, tristemente.
"É uma coisa dolorosa para uma mãe pensar, mas Deus lhe ensinou
lição à sua maneira. Duvido que você nunca mais faça o mesmo de novo. "

Foi apenas aos poucos que a Sra. MacDougall ouviu toda a história da
as andanças das crianças, ou Elsie compreendeu totalmente o terrível
perigos aos quais ela, por seu próprio ato, voluntariamente se expôs e
Duncan. Ela nunca tinha percebido completamente o que a palavra "casa" significava até
retornando a ele, depois de ter sido sem-teto, solitária e rejeitada, ela
foi recebido com a alegria de que ninguém mais em todo o
mundo teria se estendido para ela.

A Sra. MacDougall era, como muitos de sua raça, uma mulher de poucas palavras, e
não dado a demonstrações de afeto, mas com um arraigado,
sentimento fervoroso de apego à sua própria carne e sangue que nada
poderia destruir, isso só era igualado por seu forte senso de religião
dever. Naquela semana terrível de suspense, quando ela não recebeu notícias de
as crianças desaparecidas, seu cabelo tornou-se grisalho e seu rosto envelheceu
muitos anos. Ao procurá-los, ela passou sem hesitar o
economias dificilmente raspadas de anos, reservadas para o enterro decente dela
velha mãe e ela mesma. Esses fatos falavam mais fortemente do que palavras. Até
Elsie conhecia muito bem a terrível degradação de uma pessoa honesta e respeitável
Mulher escocesa sentiria que qualquer um de seus nascidos e parentes deveria cair
sobre a caridade de estranhos.

Elsie sempre foi uma criança cansativa. Ela era o que as pessoas chamam
inteligente - isto é, ela tinha desde cedo o poder de pensar
para si mesma, e formando suas próprias idéias sobre muitos assuntos. Isso mesmo
a atividade do cérebro muitas vezes oprimia os melhores sentimentos de seu coração,
o que não era realmente ruim. Foi sua própria suposta inteligência que teve
levou-a a um erro tão grave em relação à infeliz carta
ela tinha encontrado, sua curiosidade inquieta que a levou para o
tentação de lê-lo, enquanto o cérebro mais lento de Duncan teria
deu ao seu coração tempo para falar seu protesto contra uma ação que ele
tinha sido treinado para ser considerado mesquinho e desonroso. Inteligência é um
dom perigoso, capaz de levar a caminhos muito perdidos, a menos que haja
princípio para pesá-lo. Lucy Murdoch era extremamente inteligente. Melhor para ela
ter ficado sem um talento do que ter usado todos os dez para seu próprio
ruína total.

A Sra. MacDougall não deu a Elsie reprovações amargas. Ela explicou a ela
quão grave é o pecado que ela cometeu, e que tristeza ela causou
aqueles que sempre lhe mostraram a mais verdadeira bondade. Ela não permitiria
um para falar com Elsie sobre isso, exceto o bom e velho ministro da
manse, que a conhecia desde seu nascimento. Fazendeiro Jarrett muito desejado
para lhe dar uma boa conversa, mas a Sra. MacDougall disse, em seu verdadeiro
Moda escocesa, "Não, vizinho; o Senhor havia apontado Sua própria moral,
e não podemos melhorá-lo. Ela tem o irmão mais novo que ela ama sempre
diante de seus olhos para avisá-la. "E isso era verdade. Duncan nunca
recuperou os efeitos da febre. Ele parecia ter perdido todo o seu antigo
robustez e vigor, tendo pouco interesse em nada, apenas cuidando
sentar-se quieto e sem ser perturbado diante do fogo. Nenhuma palavra poderia ter
afetou-a mais do que aquela visão lamentável. Sra. MacDougall frequentemente
pegou os olhos de Elsie fixos na criança com uma expressão melancólica e triste
expressão. Ela e Robbie esperavam por ele continuamente, com paciência
ternura infalível, e ambas as crianças competiam entre si quanto a
quem poderia ser mais gentil e atencioso com ele.

Sra. MacDougall daquela época mudou seu tratamento de Robbie, e
além disso, explicou a todos os três filhos as circunstâncias de sua
nascimento. Ela acreditava que havia errado em praticar até mesmo este
engano bem-intencionado, destinado ao bem tanto de Robbie quanto de seus próprios
filhos, o que tinha, no entanto, resultado no próprio ciúme que ela tinha
tentou prevenir. Robbie se beneficiou com a mudança e certamente estava longe
mais feliz. Ele ficou menos infantil - mais forte tanto na mente quanto no corpo. O velho
o ciúme morreu, e Elsie gostava muito mais dele como um primo - ainda
tratada em todos os sentidos como ela mesma - do que como um irmão.

Por vários anos, ninguém ousou mencionar na presença de Duncan o triste
experiência que ele viveu. Seu terror e excitação eram tão
intenso com a mera lembrança disso, que o máximo cuidado foi
necessário. Ele nunca poderia sair sozinho, pois se ele conhecesse uma pessoa que
parecia a sua fantasia mórbida assemelhar-se aos Fergusons ou aos
Murdochs, seu medo trêmulo foi chocante de testemunhar. Ele e Robbie tiveram
lugares bastante mudados. Era ele agora quem precisava de toda a ansiedade,
cuidado vigilante que antigamente Elsie chamaria de carinho.

Se ninguém a censurou, é certo que ela se censurou, mais e
mais amargamente à medida que crescia, e compreendia quão grave era uma desgraça
ela havia trazido Duncan, a única pessoa de quem ela mais gostava neste
mundo. Ela havia transformado sua confiança nela em um meio de
sacrificando-o. Às vezes ela era tão torturada por esse pensamento que ela
dificilmente poderia suportar. "Eu nunca vou deixá-lo enquanto eu viver", ela
costumava dizer a si mesma, como uma espécie de reparação pelo que ele havia sofrido.
"Eu vou cuidar dele até eu morrer."

Mas há uma esperança de que com o passar do tempo, depois que ele tiver passado o
anos de infância, ele pode recuperar sua velha força, e nesta esperança
Elsie vive.

O FIM.




PEQUENOS PAPÉIS PARA PEQUENOS TRABALHADORES DE ARTE.

PINTURA MINIATURA DE MARFIM.


Todos nós conhecemos as belas miniaturas que as avós contam como algumas das
seus maiores tesouros, lembranças de amigos de outrora. Alguns
aqueles pedacinhos de marfim agora valem, uma e outra vez, seu
peso em ouro. Os nomes de Nicholas Hilliard, Isaac e Peter Oliver,
Samuel Cooper, Nathaniel Hone e Richard Cosway, são bem conhecidos em
conexão com a arte da pintura em miniatura. Fotografia agora
substitui todos os outros modos de tirar retratos em pequena escala em
conta de sua rapidez, mas nenhuma fotografia, por mais cuidadosamente colorida que seja,
sempre foi, ou será, igual às pequenas joias requintadas deixadas para nós por
os homens que temos motivos para homenagear, cujos nomes já mencionei. eu
devo, de minha parte, ficar feliz em ver a arte, que nunca foi bem
fora de moda, restaurado à sua antiga popularidade.

A escolha de um bom pedaço de marfim é importante. Você pode pegar as peças
de vários tamanhos da cor de qualquer bom artista, e você deve estar atento
para aquele que tem o mínimo de grãos possível no centro, porque o
o espaço que o rosto ocupará deve estar livre de riscos que seriam
prejudicial à pintura. O restante do marfim não é assim
muita conseqüência, como na representação da cortina e do fundo o
o grão geralmente pode ser escondido. Tamanhos grandes podem ser obtidos, mas eu deveria
não aconselho você a começar em um deles; uma peça de cerca de 3-1 / 2 pol. por 4-3 / 4
em. funciona muito bem para uma primeira tentativa. O marfim pode ser cortado com um par de
tesoura, mas é uma operação arriscada, e é muito melhor obter uma
trabalhador profissional para cortá-lo para você se precisar do formato ou tamanho
alterado; então, também, se você quiser uma forma oval, com certeza
obter um oval verdadeiro, que muito possivelmente você não conseguiria sozinho. vermelho
pincéis de zibelina são usados, e você deve selecionar aqueles que virão
bom ponto. Você não vai precisar de mais de três ou quatro, um tamanho médio
para lavagens, um menor para pontilhado e um muito fino para
toques finais. Uma paleta oval de porcelana também é necessária; as pequenas lajes
vendidos em caixas de pintura comuns não são utilizáveis ​​para pintura em miniatura,
quantas cores e matizes forem necessários. Use as melhores aguarelas se
você deseja ter sucesso, e você vai descobrir que aqueles em panelas ou meias panelas são
preferível aos bolos secos, porque não se gasta tempo a esfregá-los.
Estas são as cores mais úteis: - Cobalto, Ultra francês, azul da Prússia,
carmim, ou garança rosa, vermelho indiano, vermelhão, vermelho claro, sépia, queimado
umber, siena queimada, amarelo indiano, amarelo ocre, preto marfim e
Branco chinês. Eu não considero mais do que estes requisitos para um
paleta comum. Então você deve ter uma prancheta firme e uma garrafa
de goma forte e clara. Algumas peças de linho velho devem ser mantidas à mão por
limpar a paleta; se qualquer outra coisa for usada para o propósito fofo
partículas permanecerão nele que se misturarão com as cores,
e que devemos fazer tudo ao nosso alcance para evitar. Eu quero impressionar
você a importância de escolher uma boa luz para o seu trabalho; para um
razão pela qual você não pode obter os matizes delicados que são o grande charme de
pintura em miniatura de marfim se você se sentar em uma posição ruim para ver bem;
e por uma segunda razão, o trabalho é tão bom que existe o perigo de
tentando demais seus olhos se você não for cuidadoso a esse respeito.

Você nunca deve continuar o trabalho se sentir cansaço nos olhos. De alguma pessoa
a visão é muito mais forte do que a dos outros que você deve julgar por
se é ou não prejudicial para você produzir tal multa
pinturas. É melhor esboçar primeiro o retrato corretamente no papel;
poucos amadores serão capazes de fazê-lo direto no marfim sem algum
guia, e o mínimo de alterações possíveis devem ser feitas no marfim. Se
o esboço pode ser razoavelmente escuro, pode ser colocado sob o marfim, e assim
traçado com um pincel cheio de vermelho claro. É muito mais fácil, de
curso, trabalhar a partir de uma fotografia; se você fizer isso, você só precisa colocar
o marfim sobre ele, e assim você tem as características, e o principal
dobras do vestido, prontas para marcar com a escova no
chão semitransparente. Você deve ter muito cuidado para não deixar o
deslizamento de marfim no menor grau fora do lugar, ou a semelhança
certeza de provar um fracasso.

Quando você tiver todos os pontos principais claramente definidos, corrija-os por
aplicando cola no topo a um quadrado de papel para escrever, que deve ser branco.
No verso desta havia mais três ou quatro quadrados de papel, até que o
o marfim assim montado parece opaco. Placa de Bristol é usada às vezes em vez
de papel, mas pode deformar quando exposto ao calor. O marfim deve
só deve ser colado na parte superior, pois se a goma pudesse escorrer sob o rosto
as tonalidades da pele escureceriam; os papéis também devem ser colados
juntos no topo e devem ser um pouco maiores do que o marfim.
Deve ser colocado de lado até ser prensado a seco em um livro com um pedaço de
papel limpo sobre ele. Aplicar o primeiro tom de pele uniformemente com um grande
escova, deixando o branco dos olhos intocado. Vermelho claro ou veneziano
vermelho, ao qual o menor toque de amarelo foi adicionado, forma um bom
matiz para trabalhar; para pele escura um pouco mais amarelo será
necessário.

Quando a profundidade certa de cor nas luzes do rosto é adequada
protegidas, as sombras podem ser colocadas com um pincel de bom tamanho. É um
é um grande erro usar pincéis muito pequenos quando os maiores podem ser
igualmente bem empregado. Em cada estilo de pintura, devemos nos esforçar para
trabalhar tanto quanto possível de uma maneira ampla, e pincéis grandes nos ajudam a
fazem isto. Portanto, também devemos, sempre que possível, definir nossas cores em
lavagens; se começarmos pontuando nossos desenhos, eles serão "mesquinhos",
e terá a certeza de ter uma aparência pobre e "irregular". As sombras diferem na forma
e em cores em todos os rostos, e reproduzi-los com precisão é de nenhuma
significa uma parte sem importância de tomar uma semelhança; a expressão depende
muito sobre as sombras, e precisamos estudar a natureza de perto se quisermos
representaria todas as gradações delicadas fielmente. Como uma sombra
cor, cobalto, vermelho veneziano, carmim ou garança rosa, e uma suspeita de
amarelo, fará uma boa base; mas a tonalidade deve ser variada conforme
a ocasião exige. Sob os olhos, as sombras são azuladas, enquanto aquelas
sob as sobrancelhas e narinas são de tonalidade quente; Tinto indiano serve bem
para sombras de aquecimento. Iniciantes muito provavelmente terão medo de colocar no
sombras muito fortes, mas quando vêem o efeito produzido, são
provavelmente irá para o extremo oposto e manchará fortemente as sombras
para dar caráter à semelhança. O meio-termo é
o que devemos nos esforçar para garantir; não queremos que nossas pinturas sejam fracas,
mas também não os queremos no tom "sujo". As sombras na garganta
deve ser bastante cinza, mas não tanto a ponto de parecer lívido e
não natural; aqui o vermelho claro e o cobalto irão predominar. No pescoço eles
será de um tom azul suave. Eles devem ser todos bem lavados sem
chegando muito longe nas luzes, como as luzes e sombras devem
subsequentemente, ser suavizados uns nos outros com os adoráveis ​​demi-matizes que
proporcionam a aparência perolada da tez clara e natural. Esses
meios tons são formados de cobalto e vermelho claro, ou ultra francês e
carmim; a garança rosa pode ocupar o lugar do carmim, se preferir, pois
embora não seja tão brilhante, é mais duradouro. Compleição de criança clara
exigirá mais vermelhão e menos carmim do que o de um adulto. Para
manter a forma dos lábios fiel à natureza é outro ponto que exige
nossa atenção mais estrita. Os olhos azuis são colocados com cobalto, tonificados com
cor da sombra; cinza, com uma mistura de azul e vermelho. Existem muitos
variedades de tons em olhos castanhos, e você deve descobrir por experiência
o que é melhor usar para eles, como você pode ter feito, em um momento ou outro,
para representar olhos castanhos, castanhos e castanhos profundos que são chamados de pretos.
Você encontrará terra sienna queimada e cores de sombra úteis, e no
caso do tom marrom mais escuro, o emprego de lago e sépia irá
ser necessário. A pupila é colocada em sépia.

Em hipótese alguma o preto deve ser usado na pintura dos olhos. Agora chegamos a
as sobrancelhas e cílios. São da mesma cor do cabelo,
mas geralmente com tonalidade mais escura. Não tente decifrar os fios de cabelo separados,
ou dureza, que é muito indesejável, ocorrerá. Às vezes em
finalizando os cílios você irá melhorá-los com alguns movimentos finos
após a lavagem de cor. O cabelo deve ser pintado amplamente em
grandes massas, e sua queda natural na testa, sua tendência para enrolar
ou onda, deve ser verdadeiramente reproduzido. Para cabelos pretos, use tonalidade neutra e um
pequeno índigo para as luzes; para a cor local, índigo, lago e
gamboge. Para cabelos castanhos, sépia, mas deve ser muito escuro, adicione um pouco
Lago. O âmbar queimado dará um belo castanho castanho se misturado com
lago modificado com sépia. Nenhuma parte de uma miniatura deve ser finalizada
até que todo o resto esteja perto da conclusão; para uma cor afeta
outro consideravelmente quando eles são colocados lado a lado, e assim é
impossível julgar a força de uma tonalidade até todos os seus arredores
são trazidos para um estado igual de acabamento. Selecione uma cor para o
cortinas que vão se adequar à pele e ao cabelo; um que vai aumentar
o efeito de cada um, e produzir uma harmonia agradável. Nada mais
charmoso do que branco para uma jovem, que possui uma pele clara;
o próprio marfim forma um fundo branco cremoso macio que precisa apenas do
sombras e reflexos a serem lançados, e um pouco de branco chinês é
empregado para as luzes. Se o vestido for colorido, você deve conseguir
introduza um pouco de renda branca ao redor da garganta. Veludo preto também é
extremamente apropriado; as luzes são colocadas com branco chinês.

Cores brilhantes para cortinas devem sempre ser evitadas, pois existe
pouco espaço em miniatura para ser dado aos acessórios que eles
devem ser mantidos em tom baixo se quiserem estar subordinados à semelhança.
Uma pequena quantidade de goma é necessária no fundo e no
cortinas, apenas uma gota se mistura com as cores para o acabamento do
vestir. A harmonia do todo dependerá muito da tonalidade escolhida
para o fundo. Pode estar tão escuro quanto você quiser, mas você não deve deixar
seja pesado. Um tom neutro de cinza ou marrom é fácil para um iniciante
gerenciar, e um marrom avermelhado quente é admirável para o propósito. Um azul suave
o céu com nuvens brancas e felpudas é o melhor fundo para uma bela garota
em um vestido branco. Lave na cor de fundo com a força desejada,
em seguida, pontilhe para torná-lo liso.

Com algumas observações gerais, devo encerrar essas sugestões. "Pontilhado" é
o preenchimento com um pincel pequeno, mas não muito fino, de quaisquer espaços deixados
quando a cor é lavada. A superfície polida do marfim não
lavar a roupa como o papel faz, e isso requer muito trabalho
antes que pareça nivelado e suave. Qualquer toque pode ser colocado com um
um pouco de goma adicionada à cor. Você usará sépia para o escuro
toca nas sobrancelhas e cílios, carmim e sépia para quem está próximo
a boca e as narinas. A mancha branca no olho não deve ser
esquecido. As luzes são sempre deixadas, não retiradas depois. Qualquer
cabelos que podem ser encontrados no marfim depois que uma tonalidade é lavada devem ser
removido com uma agulha ou a ponta extrema de uma escova limpa. Coloque em seu
cores com decisão, e sempre tente o máximo que puder para trabalhar
em um estilo amplo e livre.




FIEL COM SUA CONFIANÇA.


Bem longe, nas montanhas de Westmoreland, há uma ravina solitária
chamado Far Easedale, e aqui era uma vez uma cabana chamada Blentarn Ghyll,
onde um homem chamado Green viveu com sua esposa e seis filhos.

Um dia George Green e sua esposa foram a uma venda de móveis em
Grasmere. Antes de começar, eles falaram gentilmente com sua filha mais velha, Agnes,
que tinha então apenas nove anos, e implorou que ela tomasse um cuidado especial com
todos os seus irmãos e irmãs mais novos.

"Estaremos em casa esta noite, querida", disse a Sra. Green, "mas você será uma
mãezinha para eles enquanto estivermos fora, não é? "

Agnes prometeu alegremente, pensando que seria muito divertido ser deixada em
cobrar.

Tudo correu bem até o anoitecer, quando uma terrível tempestade de neve veio.
Os flocos brancos caíram tão rápido que a porta foi bloqueada; pior que
assim, a neve entrou pelas janelas.

Depois de colocar o bebê na cama, Agnes e as outras crianças sentaram-se até
meia-noite, esperando que seus pais viessem, mas nenhum som foi
ouvido, enquanto a neve caia silenciosamente cada vez mais espessa.

De manhã, a neve tinha parado de cair, mas era tão profunda que
Agnes não ousou se aventurar.

As crianças estavam miseráveis, e Agnes, criança como ela era, esqueceu-se
seu próprio problema em tentar animá-los e confortá-los. Então ela ferveu
que leite havia na casa, para evitar que azedasse, e fez
um pouco de mingau no café da manhã, comendo muito pouco ela mesma, pois temia
o pequeno estoque de farinha pode falhar.

Depois do café da manhã, ela pediu a seus dois irmãos para ajudá-la a cortar um caminho
a porta do galpão onde a turfa era mantida, e eles carregados como
tanto quanto eles podiam. Então eles fecharam a porta até a noite chegar e eles
esqueceram seus problemas durante o sono.

No dia seguinte, um forte vento soprou tanta neve que Agnes
determinada a tentar encontrar seu caminho para Grasmere. Foi uma tarefa difícil,
pois havia riachos a cruzar; mas a garota corajosa foi incentivada pelo
memória dos pequeninos que ela havia deixado para trás e feito seu caminho até lá.

Aqui, ela descobriu que seu pai e sua mãe haviam partido para casa no
primeira noite. Como eles nunca tinham ouvido falar, ela tinha poucas dúvidas
que devem ter caído em algum buraco ou riacho e morrido em
a neve.

Ainda fiel à sua confiança, a pobre criança voltou para a cabana,
onde ela cuidadosamente cuidou de seus irmãos e irmãs, até gentil
amigos encontraram novos lares para os pequenos órfãos.

EMW




UMA VISITA DE MANHÃ.

[Ilustração: "E ENFIM A ENFERMEIRA DIZ QUE POSSO REALIZAR SUA MANHÃ
CHÁ."]

Querida mãe! não ver ela
 Por uma semana inteira e um dia!
Foi difícil; mas ela esta melhor,
 E, finalmente, a enfermeira diz que posso
 Leve seu chá da manhã.

 Apenas um pequenino minuto
 Devo esperar para beijar sua bochecha,
 E para sussurrar como eu senti falta dela
 Todos os dias nesta longa, longa semana,
 E para perguntar se ela sentia minha falta.

 Muitas vezes, enquanto eles pensavam que eu estava dormindo,
 Eu menti uma hora e mais,
 Chorando - quando a casa estava quieta -
 Suavemente na porta de seu quarto,
 Onde ela não podia ouvir nem ver.

 Oh, era tão enfadonho sem ela!
 Cada um estava sério e triste;
 Mas eu acho, agora ela esta melhor,
 Até os passarinhos parecem felizes
 Enquanto eles pulam de árvore em árvore.

MAGGIE MACDONALD.




INDO PARA O MAR EM UMA GAIOLA.

HISTÓRIA DE UM VELHO MARINHEIRO.


Sim, sim, senhor! Já vi muitas coisas esquisitas no meu tempo, claro
o suficiente; mas a coisa mais estranha que já vi foi um pouco de trabalho a bordo do
a velha _Sereia_, quando voltávamos de Hong Kong e Cingapura para casa.
Você gostaria de ouvir a história? Bem, então, se você apenas chegar a um
âncora por um ou dois minutos nesta bobina de corda, vou lhe contar tudo sobre
isto.

Logo no primeiro dia fora de Hong Kong, notei uma jovem,
que estava deitado em uma espécie de sofá de cestaria, no lado ensolarado do
convés de cocô. Ela tinha o rosto mais doce que eu já vi, mas isso tocou meu coração
para ver como ela parecia magra e pálida. E bem que ela pode, coitadinha! para
parece que ela tinha algo errado com as costas, então ela não conseguia andar
ou levantar-se, ou qualquer coisa; e ela estava indo para a Inglaterra para ver alguns grandes
médico ou outro, e tente se _ele_ poderia curá-la.

Todos os passageiros foram muito bons com ela, direi isso para eles; e
quanto a nós, de jaquetas azuis, todo homem que Jack de nós teria pulado no mar
só para agradá-la, quando já sabíamos como era. Mas ela estava muito fraca
falar ou ler muito, e a principal coisa que ela tinha para se divertir era um
pequeno pardal cinza de Java, que ela tinha com ela em uma gaiola. Sempre que ela
veio ao convés, a gaiola do pássaro foi trazida também e colocada perto de
sua; e era Bob Wilkins, o menino da despensa, que sempre carregava
disso.

Aquele pássaro era uma coisinha bonita, e tão sensato quanto qualquer homem;
Na verdade, foi muito mais sensato do que muitos homens que _eu_ conheci. Quando
ela estava com dor de cabeça (e dores de cabeça terríveis que costumava ter, pobre moça)
aquele pássaro ficaria quieto como um rato. Mas quando ela estava bem o suficiente para
aguentar, ela teria a gaiola trazida para ela, e abri-la com seu próprio
mãos, e para fora o pequenino aparecia e se agitava sobre ela
ombro, e comer de sua mão, tão natural quanto poderia ser. E depois
ela costumava acariciar suas penas com seus pobres dedos finos e sorrir
um tipo de sorriso tão estranho e triste, que muitas vezes eu tive que ir embora
com pressa de medo de chorar abertamente; e eu posso te dizer que eu não era
o único, nenhum.

Mas como todos nós gostávamos daquele pássaro, havia outra pessoa que era
mais ainda, e aquele era o grande gato de tartaruga do capitão: e para
ver a maneira como ele manteve seus olhos naquele pardal Java, e esperou por um
chance de pegá-lo! você nunca viu algo parecido.

Bem, o capitão era um homem gentil e não queria machucar o pobre gato,
especialmente porque era um grande animal de estimação de sua esposa; então ele amarrou para manter
por maldade. Mas é claro que demorou e chiou a noite toda, até
ninguém conseguia pregar o olho por causa do barulho, e ele teve que deixá-lo solto
novamente. Então ele me diz -

"Thompson", diz ele, "fique de olho naquele gato, e se algum dia ele
vem para o convés de popa, expulse-o novamente. "

"Sim, sim, senhor", disse eu, e mantive um olhar atento, com certeza. Mas
um dia aquele gato _era_ afinal de contas muito agudo para mim.

Era tarde, no nosso segundo dia de Port Said, e
Miss Ashton estava deitada em seu sofá no convés de popa, com seu pássaro
gaiola pendurada em uma das amarrações do toldo, bem perto dela.
Eu acabara de descer para buscar o telescópio de nosso terceiro oficial; e como eu vim
de novo, algo passou por mim. Eu vi o gato brotar no
gaiola, a corda se partiu e caiu pássaro, gaiola, gato e tudo,
tapa no mar!

No momento seguinte, veio um grande respingo, e lá estava nosso garoto da despensa,
Bob Wilkins (aquele que sempre carregava a gaiola para cima no convés, você
saber), ao mar depois deles. E como se isso não bastasse, Bill Harris
o carpinteiro (que era um amigo especial de Bob, e por acaso era
aguardando no momento) agarra uma bóia salva-vidas, e ao mar _he_
vai também. Então, lá estavam todos eles, o gato atrás do pássaro, Bob após o
gato e Bill Harris depois de Bob.

"Homem ao mar!" cantou meia dúzia de nós.

"Pare ela!" gritou o primeiro oficial. "Prepare-se para abaixar o barco!
fora das queixas! solte o turco! "

Você deveria ter visto o quão rápido aquele barco foi abaixado, e como os homens
fez ela voar junto! Quando os pegamos, (embora fossem um longo caminho
a essa altura) Bill estava agarrado à bóia salva-vidas e Bob tinha
segure-o com uma das mãos e a gaiola com a outra. O pássaro era
esvoaçando e parecendo muito assustado, como se não gostasse de ir
para o mar em uma gaiola; e o gato estava sentado no ombro de Bill, e
segurando com todas as garras que ele tinha. Os passageiros enviaram o chapéu para
Bob Wilkins, e muito dinheiro que conseguiram; mas eu posso te prometer
ele pensou mais nos agradecimentos que a Srta. Ashton deu a ele pelo trabalho do que em
todo o dinheiro duas vezes.

Mas eu ia deixar de fora a melhor parte de toda a história. Elas
dizer que é "um vento ruim que não sopra nada de bom", e então saiu que
tempo, com certeza. Quando a jovem viu Bob pular no mar, e
pensei que ele ia se afogar ao tentar salvar seu pássaro, deu
ela tanto amedronta, que _ela_, que não conseguia nem sentar-se sem ajuda,
saltou de pé e olhou para o lado atrás dele! Nós vamos,
senhor, daquele dia em diante, até o final de sua viagem, ela sempre foi
mais capaz de se mover do que antes; e o grande médico londrino que curou
ela depois (pois ela estava finalmente curada) disse que "choque nervoso", como
ele chamou isso, tinha sido a salvação dela, e que ele tinha apenas tal
outro caso já. Agora, isso é tão verdade quanto estou sentado aqui; e se você
não acredite, aí vem Bob Wilkins, e você pode perguntar a ele.

DAVID KER.




COZINHA DE LITTLE MARGARET, E O QUE ELA FEZ NELA. - XII.

_Por PHILLIS BROWNE, _Author de "A Year's Cookery," "What Girls Can Do,"
& c._


Muitas foram as consultas que Margaret e Mary mantiveram juntas tentando
para decidir o que fazer na última aula de culinária. O último
lição! algo maravilhoso deve ser realizado; mas o que era isso
ser? - essa era a questão. Margaret sentiu como se ela gostaria de tomar
conselhos sobre o assunto.

"O que você deveria fazer se fosse cozinhar algo, e fosse
tem permissão para escolher por si mesma? ", ela perguntou a sua amiga, Rosy Williams.

"Eu deveria fazer um pouco de caramelo", disse Rosy.

Toffee! Margaret nunca tinha pensado nisso, mas é claro que era o próprio
coisa. Ela estava imaginando para si mesma assados, grelhados e ensopados
e sopas, mas o caramelo valia tudo junto. Se
apenas Maria concordaria.

Mary era como Rosy, entretanto: ela decidiu instantaneamente.

"E, como certamente deve ser muito fácil, por que não tentarmos torná-lo
sozinhos, sem mãe? "disse Margaret." Podemos saber como,
e, em seguida, fazer isso sem qualquer ajuda. "

"Claro que você pode", disse Rosy. "Depois de todas as aulas de culinária você
tive, acho que você poderia fazer um pouco de caramelo. Toffee é tão
fácil de fazer. Se você acha que eu poderia ajudar, ficaria muito feliz em vir: se
Sra. Herbert me deixaria. "

"Obrigada!" disse Margaret; "você é gentil."

"Meu irmão Tom também pode vir", continuou Rosy. "Tom é muito inteligente em
fazer caramelo; ele está bastante acostumado a isso. Sempre que o cozinheiro sai para
um feriado que Tom faz caramelo. "

Então, Margaret pediu à mãe que consentisse. No início a Sra. Herbert olhou
bastante duvidoso; então ela olhou para os rostinhos ansiosos olhando para cima
para ela, e ela sorriu. As crianças imediatamente bateram palmas. Elas
sabia o que o sorriso significava.

"Sim, queridos, acho que podem fazer o que quiserem. Apenas prometa que farão
tenha cuidado para não se queimar. Há uma coisa a nosso favor:
O caramelo é melhor feito em fogo lento, para que haja menos perigo. Vocês
pode fazer seu caramelo esta tarde se desejar, e direi ao cozinheiro para
coloque tudo pronto para você. "

Pontualmente na ocasião, nomeou Rosy e seu amável irmão Tom
apareceu, e todas as crianças foram para a cozinha, Tom levando o
lugar de mestre de cerimônias.

"Vamos querer uma panela simples de latão", disse ele. "Sim, isso é apenas o
gentil ", acrescentou, enquanto o cozinheiro lhe entregava uma pequena panela, que era tão
brilhante por dentro que brilhava como ouro. "Agora devemos pesar um quarto
de meio quilo de manteiga, deixe derreter e, em seguida, coloque meio quilo de
açúcar e meio quilo de melado. Nós agitamos isso sobre o fogo, e quando
ferveu um pouco, adicionamos duas colheres de sopa de vinagre e guardamos
em ebulição até que esteja pronto. "

"Isso é muito fácil", disse Mary. "Devo pesar a manteiga?"

"Sim", disse Tom. "Você pesa a manteiga, eu vou pesar o açúcar, Rosy the
melado e Margaret mede o vinagre. É uma grande vantagem
tem tantos ajudantes; nós concluímos o trabalho muito rapidamente. Existe um
provérbio que diz 'Muitas mãos tornam o trabalho leve.' É verdade. "

"Como o seu irmão é inteligente, Rosy!" disse Margaret.

"Por favor, será melhor não dividirmos o trabalho, então?" disse Maria, "e pegue
ele se transforma em agitação? "

"Sim, vamos mexer pelo relógio: seis minutos cada."

"Quem deve começar?"

"Devo começar, como eu entendo como fazer isso? Então Margaret pode seguir,
então Mary, então Rosy. "

"Mas como saberemos quando já está suficientemente fervido?" disse Margaret.

"Isso é exatamente o que eu ia te dizer. Não podemos dizer exatamente como
muito tempo tem que ferver, mas devemos experimentá-lo. Quando um pouco do toffee
que caiu em um copo de água fria faz um estalo
som, ou quebra entre os dentes sem grudar neles, o
o caramelo está pronto. "

"Qual de nós deve tentar se está pronto?" disse Margaret.

"Como todos vamos fazer o caramelo, devo dizer que é melhor que todos
tente. Podemos ter quatro xícaras de água e quatro colheres, não podemos,
Margaret? "

"Ai sim!" respondeu Margaret. "Você pode buscá-los, por favor, Mary?"

Mary saiu conforme solicitado, mas ela ficou longe por tanto tempo que Tom e
Margaret tinha terminado de mexer, e eles estavam prontos para ela tomar o
colher quando ela voltou, parecendo quente e animada, mas agüentando os quatro
xícaras de água e quatro colheres em uma bandeja.

"Tia Bridget não me deixou tomar quatro xícaras no começo", ela comentou.
entrando: "ela disse que era demais; mas eu consegui enfim."

"Isso mesmo", disse Tom. "Vamos tentar se o caramelo está quase pronto?"

"É melhor não tentarmos tão cedo, porque se quatro de nós provamos com muita frequência,
comeremos tanto antes que esteja pronto que haverá muito pouco
para dividir depois que estiver pronto. "

"É verdade", disse Tom; enquanto Mary se mexia com entusiasmo até que ela
seis minutos se passaram.

"Agora é a minha vez", disse Rosy.

"Acho que é melhor tentarmos se já está feito o suficiente", disse Tom.

"Tom, como você é cruel!" disse Rosy. "Todo mundo se mexeu, menos eu, e
assim que chegou a minha vez, você quer tentar. Além disso, como posso tentar
quando estou mexendo? "

"Muito bem, vamos esperar", disse Tom com bom humor. "Não chore, Rosy;"
e o rosto de Rosy iluminou-se, enquanto todas as crianças olhavam para a colher
girava e girava, enquanto o toffee gradualmente ficava mais escuro e
de cor mais escura e um odor mais forte do que agradável preencheu o
cozinha.

Por fim, o ponteiro do relógio atingiu o ponto que marcou o
seis minutos. Todas as quatro xícaras foram trazidas, todas as quatro colheres foram
mergulhado no líquido espumoso e, em seguida, despejado na água. O
o caramelo caiu no fundo em um bolo escuro, que endureceu quase
instantaneamente, e que, quando quebrado entre os dentes, quebrou sem
grudando em tudo, e provou - ugh!

Nesse momento a Sra. Herbert apareceu.

"Receio que você esteja deixando o caramelo queimar", disse ela; "podemos cheirar
em toda a casa. "

"Está bastante queimado", disse Tom.

"Mas não tem um gosto tão ruim", disse Margaret.

"Muito provavelmente não provaremos tanto a parte queimada quando estiver fria,"
disse Rosy.

"Eu temo que vocês terão que jogar o caramelo fora, meus queridos.
infelizmente queimado. "

"Oh, não, não!" disseram todas as crianças de uma vez.

"Achei que devíamos ter feito melhor, já que éramos quatro", disse
Margaret.

"Talvez, afinal, não seja uma vantagem ter tantos ajudantes,"
disse Tom.

“De qualquer forma,” disse a Sra. Herbert; "você terá provado a verdade do
provérbio: "Muitos cozinheiros estragam o caldo" - quero dizer, o toffee. E depois
tudo, na culinária, como em outras coisas, nada ensina como o fracasso que
é aproveitado ao máximo. "

"Não se preocupe, Mary", sussurrou Margaret, enquanto o caramelo queimado era carregado
para esfriar. "Fizemos muitos pratos excelentes quando éramos
as únicas cozinheiras, e a mãe era a professora; vamos tentar caramelo novamente
outro dia, quando estivermos sozinhos. "

Naquela ocasião, acho que talvez possamos nos aventurar a prever que o
o toffee será um sucesso maior.




AS MÃES RIVAL.


[Ilustração: MEDINDO OS BEBÊS. (_Veja pág. 337._)]

 Disse a senhora Bear para a senhora Fox,
 "Sua garota é muito pequena."
 Quoth Mistress Fox, "Não é assim;
 Seu menino não é tão alto. "

 "Meu menino é alto e robusto também,"
 Gritou a Senhora Bear de ira;
 "E ele é um rapazinho bonito,
 A imagem de seu senhor. "

 "Seu senhor! Ha, ha! Ora, todo o mundo
 Diz: 'Feio como um urso'. "
 As próprias árvores com o riso tremeram,
 Assim, eles discutiram lá.

 "Ho, ho! Queridas senhoras, qual é o problema?"
 Dois ursos vagabundos perdidos.
 As mães gentis contaram sua história,
 Uma gota de lágrima em cada olho.

 "Chame aqui as raposas", e eles vieram.
 Um era um antigo sábio.
 "Agora coloque os jovens costas com costas,
 E simplesmente indique a idade deles. "

 As damas obedeciam, as crianças riam;
 Ele falou, Reynard tão sábio,
 "É inútil; tamanho e beleza mentem
 Nos olhos afetuosos e parciais do amor. "




NOSSAS TARDE DE DOMINGO.

SALVO POR UM SONHO.


O sol brilhou fortemente sobre a bonita vila de Belém, como,
do topo da colina em que estava, dava para o sorridente
campos abaixo. E como tudo parecia pacífico, levando os pensamentos de volta
aos velhos tempos, quando a amorosa e gentil Ruth, que tinha vindo com ela
A sogra enlutada, para lançar sua sorte com o povo de Deus, foi
após os respigadores nos campos de Boaz, e humildemente pegou as orelhas
de milho, que foram derrubados com tanta consideração por ela! Quão grandiosa ela era
depois abençoada, e que recompensa abundante foi dela!

Ali, naquele mesmo bairro, seu bisneto David cuidava discretamente
suas ovelhas, e, em doces acordes, ergueu sua voz, em amor e
gratidão, ao Grande Pastor nos céus. Que vida pacífica ele
conduzido entre seu amado rebanho! E como seu cuidado com suas ovelhas
preparou-o para o maior cuidado que ele deveria ter com os escolhidos de Deus
pessoas! E como, muito tempo depois, quando alguns outros pastores pacíficos
estavam cuidando de seus rebanhos à noite, uma luz maravilhosa brilhou ao redor
sobre eles, e um anjo brilhante contou-lhes as boas novas de grande alegria
que deve ser para todas as pessoas! Como para seu olhar surpreso, lá
de repente apareceu toda uma série de seres lindos, louvando a Deus por sua
amor e misericórdia para com a humanidade, e preenchendo toda a extensão do céu com
melodia mais doce do que a mais doce já ouvida na terra!

Como, também, apenas uma milha de onde os pastores estavam, uma mãe feliz
olhou longa e ternamente o rosto de seu filho recém-nascido, que iria
ser chamado de "Filho do Altíssimo", que tiraria os pecados do
mundo, e deu a Ele o trono de Seu pai David! E aqueles
Homens Sábios, também, que vieram do Extremo Oriente - como eles se alegraram quando
eles viram a estrela brilhante que os guiou para a terra dos judeus
reaparecer e piscar sobre o lugar humilde onde o bebê celestial jazia!
Que louvor e ação de graças subiram de seus corações agradecidos, enquanto eles
olhou para o rosto de criança que eles viajaram dia e noite para ver!

Na verdade, parecia que, desde os dias da bela e virtuosa Ruth,
a bênção de Deus repousou sobre aquela vila pacífica, que veio
a ser chamada de "a cidade de Davi", e como se nenhuma tristeza fosse visitar
seus campos verdes suaves.

Mas, como se para atrair nossos pensamentos para cima, não há nenhum lugar na terra para
que, em algum momento ou outro, a tristeza não chega; e o até agora
a pacífica Belém teria sua parte plena.

Um rei perverso sentou-se no trono da Judéia, a quem ninguém amava e muitos
abominado. Ele era um homem velho e terrivelmente aflito; e seu temperamento,
que sempre foi feroz, tornou-se mais terrível do que o do
o leão mais selvagem que já havia corrido da enchente do Jordão.

Seu pai, Antipater, era um Idumæan e um servo no templo de
Apolo em Ascalon, enquanto sua mãe, Cipros, era árabe. Ele,
portanto, pertencia aos desprezados ismaelitas e aos odiados edomitas;
e os judeus não estavam de forma alguma inclinados a considerá-lo favoravelmente. Para
por favor, ele professava seguir a religião deles, mas ele não era um judeu
no coração. Ele atropelou seus sentimentos e preconceitos e se inclinou para
o lado dos romanos; e eles, portanto, desconfiavam dele e ansiavam
para o tempo em que eles deveriam ser libertados de seu desgoverno.

Ele reconstruiu seu templo e o tornou o mais nobre e magnífico
construir na face da terra; e eles se gloriaram em ver seu branco
pináculos de mármore e telhado dourado brilhando ao sol. Por nove
anos ele empregou constantemente 18.000 homens em sua re-ereção, e por
mais de trinta anos, ele continuou adicionando aos seus enfeites,
até que em grandeza e custo, permaneceu incomparável. Mas quando foi
concluída, ele colocou sobre seu portão principal a águia dourada dos romanos,
e ao ver aquele estandarte abominável toda a sua gratidão fugiu,
dando lugar a um ressentimento amargo.

Ele se casou com mulheres judias, o que foi um elogio à sua raça; mas o dele
o tratamento injusto e cruel para com eles despertou todos os seus piores sentimentos,
e os fez considerá-lo para sempre como um inimigo.

A bela e virtuosa Mariamne, que pertencia aos Macabeus, a
o mais nobre de suas famílias, ele, em um acesso cruel de ciúme, ordenou que fosse
condenado à morte. Seu irmão, o jovem Aristóbulo, que era
Sumo sacerdote, ele fez afogar-se diante de seus olhos em um esporte fingido.
Seu avô, o idoso Hyrcanus, que uma vez salvou a vida de
Herodes, quando ameaçado pelo Sinédrio, ele o mandou cambaleando para a morte.
Sua mãe, Alexandra, foi vítima de seu frenesi, e seus dois
filhos, - Alexandre e Aristóbulo, quando eram adultos e tinham esposas
e crianças dependentes deles, ele ordenou que fossem estrangulados na prisão,
o principal crime de todos estes sendo, que eles foram estimados com justiça e
amado pelos judeus.

Não admira que seus súditos não gostassem dele, e que ele se sentasse desconfortavelmente
seu trono! Não é de admirar que quando os Reis Magos vieram do leste para
Jerusalém, dizendo: "Onde está aquele que é nascido rei dos judeus?" ele
tremeu, pois ele sabia bem que deveria outro aspirante à coroa
aparecer, os judeus estariam prontos demais para tomar sua parte.

Por mais inseguro que se sentisse, ele decidiu descobrir quem era esse
o novo rei estava, e tomando medidas imediatas para se livrar dele. então
sob o pretexto de desejar honrar a criança, ele dirigiu
os Reis Magos façam uma busca diligente pelo rei infante, e então digam
ele onde Ele estava; para que ele também pudesse ir e adorá-Lo. Mas em seu
coração, ele estava ansioso para saber onde o bebê-rei estava, apenas para que ele pudesse
envie algum assassino secreto para tirar Sua vida. Ele tinha feito mais escuro e mais
ações difíceis do que isso, e colocou com segurança fora de seu caminho muito mais
inimigos formidáveis ​​do que um bebê indefeso. Os Reis Magos viriam em breve
de volta, como haviam prometido, e então em menos de um dia o temido
A criança teria deixado de viver, seria capaz de respirar livremente
de novo, e por mais impopular que fosse, ele ainda manteria sua coroa.

Mas os Magos não voltaram. Oprimido de alegria por ter finalmente
encontraram o maravilhoso Bebê, para o qual a estranha estrela os havia guiado, eles
deitou-se para descansar, com a intenção, de madrugada, de partir novamente para
Jerusalém. Mas o grande Pai acima, que conhecia todos os segredos obscuros de
O coração de Herodes, os avisou em um sonho para não voltarem para ele; e eles
voltaram para seu próprio país por outro caminho.

Herodes esperou e observou em seu palácio o retorno dos Magos; e
seu executor secreto estava próximo, pronto para partir para Belém em
qualquer momento. E quando ele descobriu que eles haviam descoberto sua hipocrisia e
más intenções, e que seu projeto infame foi frustrado, sua raiva
não conhecia limites; e ele jurou a si mesmo que o Rei-Criança não deveria
escapar dele, e que ele seria totalmente vingado.

Pelas informações recebidas dos Reis Magos, ele concluiu que
foi dentro de dois anos que a misteriosa estrela-guia teve pela primeira vez
apareceu. E um pensamento sombrio e terrível surgiu em seu coração perverso. Se
ele não poderia dizer qual dos muitos bebês em Belém era o
o tão esperado Messias dos judeus, o grande Rei, cujo advento tinha sido
revelado no Extremo Oriente por uma orbe brilhante do céu, então ele mataria
todos os pequeninos de dois anos ou menos; e aquele que
ele temia ser morto entre eles.

Para realizar o ato sombrio, ele despachou apressadamente alguns de seus soldados; e assim por diante
as pastagens pacíficas de Belém, que recentemente ressoaram
com as alegres canções de anjos com asas brilhantes, tocou com gritos de
mães frenéticas. Pois os soldados do rei cruel entraram em casa após
casa, e arrebatando os bebês inocentes dos braços de suas mães, correu
com suas espadas reluzentes; e os corpos dos bonitos
pequenas coisas que, apenas alguns momentos atrás, estavam olhando para cima com felicidade
sorrisos para os rostos amorosos que se curvaram ternamente sobre eles, foram cruelmente
jogados no chão, seu sangue vermelho escorrendo pelo chão.

Fora de casa após casa, as mães enlutadas, loucas de tristeza, corriam
para as ruas, proferindo gritos agudos, batendo em seus seios,
jogando seus braços para o céu, e invocando o
cometedor do crime atroz, a justa vingança daquele que ouve o
oprimido.

Nunca antes a pacata vila enviou tantos gritos de desespero, ou
testemunhou uma cena tão cruel! Quem poderia olhar impassível para as pobres mães
correndo freneticamente pelas ruas estreitas, com olhos selvagens sem lágrimas,
cabelos desgrenhados, e, em seus rostos pálidos, olhares de terror, que
falaram sobre o terrível golpe que havia sido desferido no íntimo de seus corações
essencial? Oh, foi terrível! No entanto, o rei implacável não se importou. As mãos dele
estavam tão profundamente imbuídos do sangue mais nobre de Jerusalém, que os
a vida de alguns pequeninos bebês não era nada à sua vista. Enquanto o
mães com o coração partido gritavam loucamente, ele estava se alegrando; Assured
que a única Criança, cuja vida talvez pudesse ter sido algo para ele,
foi silenciado para sempre.

Mesmo assim, seu projeto perverso ficou confuso. O grande Deus lá em cima, que
previu tudo, cuidou de Seu próprio Filho, e o Santo Menino foi
sendo levado com segurança para o Egito - aquela terra onde tantos de seus
compatriotas encontraram refúgio em tempos de perseguição, angústia ou
fome.

Provavelmente na noite anterior ao massacre, enquanto Joseph, o marido de
Maria, estava dormindo pacificamente em sua cama, um lindo anjo brilhante
apareceu a ele em um sonho, e o avisou do perigo ao qual ele estava
exposta nas mãos do rei em dificuldades.

"Levante-se e tome a criança e sua mãe", o visitante celestial
disse-lhe: "e foge para o Egito, e fica lá até que eu te traga
palavra; pois Herodes buscará a criança para destruí-lo. "

O rosto do anjo estava radiante de amor, e ele foi enviado em um
missão de misericórdia. Mas como suas palavras emocionaram através do justo e
Joseph de bom coração! Destrua seu querido bebê, aquela criança sagrada a quem Deus
deu à sua boa esposa para amamentar e criar para Ele! Matar o
o pequeno sobre quem tão grandes coisas foram ditas; em cujo nascimento um
o céu inteiro cheio de anjos cantaram de alegria; e diante de quem os Reis Magos,
que tinha sido guiado do distante leste pelo próprio Deus, se curvou em
adoração humilde. Nunca. "O homem propõe; mas Deus dispõe." O homem pode tentar
para impedir o grande propósito de Deus, tentando tirar a vida de
aquele a quem Ele levantaria para realizá-lo. Mas Deus nunca pode ser
perplexo. E nem todos os planos que mil Herodes, perverso como aquele
que se assentou no trono, poderia formar, poderia transformar Sua palavra em nada.

De repente, Joseph acordou; e começando a se levantar, pensei sobre o
Sonhe. Ele tinha certeza de que fora enviado do céu; e ele deve
obedecer imediatamente.

Ele deve despertar a mãe; e sob a cobertura da escuridão, eles devem definir
fora de uma vez. No momento em que o sol brilhante iluminou o horizonte,
pode ser tarde demais; para, mesmo então, os temíveis mensageiros do cruel
o rei pode estar a caminho.

Apressadamente, ele acordou Mary, contando-lhe o sonho; e logo o
O homem temente a Deus estava a caminho do Egito, com a mãe amorosa e ela
criança preciosa segura ao seu lado.

A cortina escura da noite ainda não havia sido levantada da terra; mas
eles seguiram sem medo, confiando na orientação dAquele que tinha
ordenou-lhes que saíssem. E quando os gritos agonizantes das mães de
Belém rasgou o ar e foi ecoada pelas colinas atônitas,
Joseph, com sua preciosa carga, estava longe. Então, embora as espadas de
Herodes fez um trabalho terrível, eles não tiraram aquela vida, para destruir
que ele havia comandado o massacre.

Ainda assim, José e Maria viajaram continuamente, até que, finalmente, o
grandes pirâmides surgiram à vista e chegaram à margem mais distante do
rio do Egito, e estavam seguros.

Lá, é dito, eles permaneceram dois anos, vivendo na Mataréëh, para o
a nordeste do Cairo, até que o anjo do Senhor viesse novamente a José, em
um sonho, para contar a ele sobre a morte de Herodes, e convidá-lo a voltar para o seu
terra.

Em seguida, eles foram embora, de volta à Terra Santa, que era para ser a
cena do ministério de Jesus, pensando enquanto caminhavam, como "Os passos de um
bons homens são ordenados pelo Senhor ", e regozijando-se que nenhum plano formado
contra Seu povo prosperará.

Pois mesmo durante o sono Ele pode avisá-los, por meio de um sonho, do mais secreto
maquinações de seus inimigos.

HD




EXERCÍCIOS BÍBLICOS PARA AS TARDE DE DOMINGO.

61. Qual dos Salmos nos dá uma breve história de José?

62. Onde São Paulo enumera as várias aparições de Cristo
após sua ressurreição?

62. Que restrição Moisés impôs aos israelitas no que diz respeito a
sua eleição de um rei, em seu estabelecimento na terra de Canaã?

64. Onde temos a certeza de que o Todo-Poderoso não tem vergonha de ser chamado
o Deus daqueles que tiveram fé nele?

65. Quais mulheres São Paulo menciona pelo nome em sua enumeração de
pessoas notáveis ​​pela fé?

66. Onde está dito que a sonolência deve cobrir um homem de trapos?

67. Onde nos foi dito que aqueles que entram em grandes paixões sofrerão
punição?

68. Qual dos apóstolos fala de Jesus como o pastor de seu povo?

69. Qual dos três Apóstolos que testemunharam a Transfiguração
depois se refere a ele em seus escritos?

70. Onde encontramos que diz que toda palavra de Deus é pura?

71. "Então acontecerá aquele ditado que está escrito: 'A morte é
tragado na vitória. '"(1 Cor. XV. 54). De qual dos profetas
São Paulo cita essas palavras?

72. Que rei de uma nação pagã Deus chamou Seu pastor?




RESPOSTAS AOS EXERCÍCIOS BÍBLICOS (49-60. - _ Veja a pág. 308_).

49. Os Reis Magos (St. Matt. Ii. 1, 2).

50. Em Eccles. vii. 19, ix. 13-18; Prov. xxi. 22

51. Apenas St. Luke (St. Luke xxiii. 7).

52. Salomão (Prov. Xviii. 21).

53. St. James (James iii. 2, 5).

54. A Epístola de St. James iv. 4

55. Em Rev. v. 9, 10.

56. Em Prov. xxi. 23, xiii. 3

57. Por sua repreensão a Elimas, o Feiticeiro de Pafos (Atos xiii. 8-11).

58. Em Gibeão (2 Crô. I. 3-6).

59. De azul (Êxodo xxviii. 36, 37).

60. É mostrado nas palavras: "Está consumado" (São João, xix. 30).




PEQUENO BAB E O LIVRO DE HISTÓRIAS.

_Pelo autor de "Clare Linton's Friend," "Mr. Burke's Nieces", & c._

[Ilustração]

Quem é essa garotinha, eu me pergunto, confortavelmente sentada e com um ótimo
livro diante dela, no qual ela olha com deleite? O cabelo dela está arrumado
escovada, e seu lindo colarinho branco cai sobre a borda de seu vestido. Ela
é uma menina doce e bonita, eu acho, e ainda se eu te contar a história
de sua época, e o que tinha acontecido antes de ela conseguir aquele livro, você vai ver
que ela não está tão feliz afinal. Basta ouvir o que ela estava fazendo dois ou
três horas antes.

Ela estava na janela com um pequeno nariz branco achatado contra o
vidro, e dois grandes olhos tristes e indignados olhando para eles, como o
festa alegre saiu de casa. Havia o tio Jem, a quem ela _disse_,
e quem ela sentiu que poderia ter dito uma palavra gentil por ela; e tia
Anastasia, que era aquele tipo de pessoa que ninguém desde que nasceu
já tinha pensado em diminuir as cinco sílabas pelo uso de qualquer
nome mais curto dado em brincadeira ou amor. Ninguém, até aquele momento em
pelo menos, já tinha pensado em chamá-la de qualquer coisa, menos Anastasia; mas em
naquele momento Bab safado, com seu narizinho achatado e grande pesaroso
olhos, quebrou o feitiço ao gritar: "Anasta-sia, de fato! Tia Nasty, eu
pensar!"

Então havia seu primo Robert, a quem o pobre Bab honestamente acreditava ser
um menino muito mais travesso do que ela era uma menina, mas que geralmente conseguia
para evitar arranhões; e Selina, recatada e bem-educada, mas quem
O coraçãozinho rebelde e afetuoso de Bab nunca fora capaz de amar; ela
foi seguida por Miss Strictham, a governanta. E então havia o Sr.
Beresford, o amigo gentil e bem-humorado que estava hospedado na casa;
e Bab, apenas por um minuto, sentiu que ela preferia ter morrido a
que ele deveria saber que ela estava em desgraça.

Ela assistiu todos eles irem embora sob o céu azul brilhante, e então ela
virou-se, e de costas para a janela, enfrentou o bastante sombrio,
sala de aula de aparência enfadonha, e explodiu em um rugido alto.

Pois Bab tinha apenas sete anos e ainda não havia perdido o primeiro
intensidade do choro com a qual todo bebê nasce. Ela rugiu por
dois ou três minutos, muitas lágrimas vindo com o rugido, após os quais
ela se sentiu muito melhor.

"Eu sou uma coisa pequena para ser punida", disse ela para si mesma. "Eu não
acho que eles deveriam punir uma coisa tão pequena como eu. Eu devo ser
jovem quando as pessoas vivem até a idade do vovô, com rugas
cada pedaço de seu rosto, até que não pareça nenhum rosto, apenas
rugas. "

[Ilustração: "SEGURANDO SEU VESTIDO" (_p. 344_).]

Então Bab examinou seu pequeno rosto redondo, rosado e agradável em um espelho
a lareira.

"Nem uma única ruga", disse ela. "Devo ser _muito_ jovem; mas se eles
me punir assim, vou _ter_ rugas. Tenho certeza que vou, porque
Eu sou tão _miserável_! "

Receio que o pobre Bab muitas vezes merecesse ser punido. Ela estava ociosa com ela
aulas e extremamente picantes, e ela era uma coisinha estranha, de modo que
às vezes ela parecia ser impertinente quando ela realmente não pretendia
, embora eu deva admitir que em outras ocasiões ela _disse_ a intenção tanto quanto
qualquer outra jovem de sete anos possivelmente poderia. No presente
ocasião, quando sua governanta a repreendeu por sua ociosidade, ela disse que
não tinha estado ocioso, mas sim uma farsa; e então ela começou
dançando sobre a sala de aula, e pulando em mesas e cadeiras, e todos
o tempo gritando bem alto, "Selina, adivinhe - esta é a farsa - adivinhe,
Selina, adivinhe! Meu primeiro é o que ninguém deveria ser, meu segundo é o que
todo mundo deveria comer, e meu todo é - oh, - Strict-ham, Strict-ham. Por que
você não adivinha, Selina? Oh, por que não? "

A Srta. Strictham marchou com ela em terrível desgraça. Os piqueniques seriam
ausente quatro horas, e durante esse tempo Bab não deveria desistir do
sala de aula. Maria, a empregada doméstica, traria o jantar para ela, e a ama
olhava para ela de vez em quando, mas ela não devia ter o mais jovem
crianças com ela. Ela seria uma prisioneira solitária na solitária
confinamento, e ela estava em liberdade condicional. Sua tia a fez prometer não
sair da sala, e tendo feito isso, estava contente, pois, como ela disse para
Tio Jem de uma forma bastante queixosa, "É uma coisa muito estranha que Bab
nunca diz uma falsidade ou quebra sua promessa. Robert e Selina fazem
às vezes, e ainda assim são crianças muito melhores. Não é estranho? "

Tendo desfrutado de um bom rugido e me sentindo maravilhosamente revigorado
assim - porque Bab era muito orgulhoso para derramar uma lágrima na tia Anastasia
e a presença da Srta. Strictham - a coitadinha se apoderou dela
livros de aula e preparados para aprender um verbo francês, algumas perguntas e
respostas na história da Inglaterra, e fazer uma soma na adição composta, e
escreva uma cópia.

"Como se importasse para uma coisa tão pequena como eu o fato de o rei João ser
um homem bom ou mau, ou que tipo de coisa Magna Charta era! "
ela, reprovadoramente, ao seu livro; "como se importasse para _qualquer_guém,
na verdade, quando foi há muito tempo! Onze cem e
noventa e nove ele subiu ao trono; e quem se importaria se ele nunca tivesse sido
nasceu ou nunca subiu ao trono? E _não_ não somos barões, e _nós_
não tenho Magna Charta; e não é nada, mas uma grande pena
nunca aconteceu, pois se não tivesse acontecido, pobres criancinhas vivendo
centenas e centenas de anos depois, não se preocuparia com
isto. Eu chamo isso de lixo! "E com a palavra lixo ela jogou o pequeno
livro para cima e para baixo veio com uma parte traseira quebrada.

Bab o pegou e segurou com um canto. Quando ela viu o
melancólica e desordenada maneira pela qual a capa e as páginas foram penduradas, ela
explodiu em gritos irresistíveis de riso - pois a risada de Bab foi tão
alto e tão forte quanto seu choro. Então ela fez suas contas e escreveu sua cópia,
e depois disso Maria trouxe seu jantar.

Bab bateu palmas de alegria quando viu o que a bandeja continha, e
então ela começou seu jantar.

Mas agora as aulas acabaram, o jantar acabou, e o que foi
Coitadinho do Bab para fazer o resto do tempo?

Ela deu a volta na sala, estendendo primeiro a mão direita e depois o
esquerda, tocando assim, por sua vez, tudo no apartamento, mas havia
nada mais interessante do que um limpador de caneta, um tinteiro de sala de aula ou um
gramática, então ela gritou "Não, não, não" para tudo e, em seguida, todos de um
repentinamente caiu sua mão em um grande livro com encadernação vermelha e branca,
e ela deu um grito alto, uma pirouet, e então disse "Sim!"

Sim; Eu deveria pensar assim. Ora, era o livro de fadas do Sr. Beresford - o
lindo livro que ele estava mostrando a eles na noite passada.

Em seguida, ela agarrou o precioso livro, trouxe-o com bastante
luta para a carteira da escola, abri-a lá, e com os cotovelos na mesa
e bochechas nas mãos, entregou-se ao prazer perfeito. E assim
foi que vimos a Srta. Bab quando nossa história começou, sentada diante do grande
livro se divertindo.

Fotos tão lindas e adoráveis ​​circulavam em todas as páginas, com um pouco
verso colocado bem no meio das fotos. Fadas lindamente
coloridas, todas entrelaçadas ou se misturando com borboletas
até que você mal soubesse qual era qual, e nem um pedaço de papel branco
para ser visto através ou no meio das criaturas brilhantes - na verdade, uma ampla
fronteira de fadas e borboletas, e nada mais, e o versículo em
o meio também estava em letras iluminadas.

Em sua ânsia, pairando sobre o livro para lê-lo, Bab passou a se inclinar
na ponta de uma caneta em pé no tinteiro de arte. Ela era demais
interessado em saber o que era, mas saiu gaguejando e um
um pequeno grão de tinta espirrou no papel branco além da borda.

"Oh, oh!" gritou Bab animado; "não é como uma pequena fada má
correndo para machucá-los? "

Estava muito quente e os olhos de Bab se fecharam depois que ela disse isso, e quando
ela os abriu novamente, ela esqueceu a fada má, ela estava tão chocada com
veja o respingo de tinta no papel. E então ela sentiu o sol mais quente e
mais quente, e ela fechou os olhos mais uma vez.

"Olhe de novo", disse uma vozinha baixinha, mas muito doce, oh, tão doce!

Então ela olhou novamente. Ela viu todas as belas fadas pintadas e
borboletas haviam subido vivas da página, e estavam dançando e
deslizando em círculos, nunca passando da fronteira para o exterior
ou o interior. Foi uma visão adorável de se ver, e o pequeno Bab riu e
bateu palmas. Em seguida, uma fada muito grande e de aparência orgulhosa escapou
da dança, e posicionou-se na frente, onde ela poderia tomar um
boa olhada em Bab.

"Garotinha, por que você fez isso?" disse a fada, severamente.

"Oh, o quê, por favor?" Bab era uma criança corajosa, mas ela se sentia um pouco
instável e de nenhuma maneira apenas então.

"Trouxe a fada má Blackamè para se esgueirar entre nós e devorar nossos
borboletas. "

E Bab realmente teve o poder de trazer uma fada Blackamè para lá quando
ela pensou que era apenas um respingo de tinta? E ela parecia com uma espécie de
terror na fada má Blackamè quando ela pensou que a tinha trazido,
e não poderia mandá-la embora.

"Oh, fada, fada!" ela gritou, "me perdoe. Mas isso pode
coisinha preta esvoaçante - para você realmente _não_ pode chamar de respingo - coma
suas borboletas quando há tantos de vocês para lutar por elas, e
eles têm montes e montes de asas para voar? "

"Mas como podemos administrar isso?" respondeu a fada, asperamente, "quando estamos
muito tímido para lutar e as borboletas são muito corajosas para voar para longe. "

"Bem, isso é inconveniente", suspirou Bab; "mas você não acha, uma vez que
as borboletas são tão corajosas - como eu gosto delas por serem tão
valente! - você não acha que eles podem lutar um pouco? "

"Borboletas lutam!" gritou a fada. "As borboletas já foram vistas
luta desde a primeira borboleta? O que você vai dizer a seguir? eu acho que você é
uma menina muito desagradável. Primeiro você derruba o Blackamè e depois
você deseja definir todas as nossas queridas lindas borboletas lutando. "

"Foi você quem disse que eles eram tão corajosos", murmurou Bab, meio penitente
e meio ferido.

"E reze, há alguma razão pela qual eu não deveria ter permissão para dizer que
borboletas são corajosas? "perguntou a fada, com uma espécie de mortal
polidez.

"E tanto quanto eu costumava desejar ver uma fada!" suspirou Bab para si mesma;
"e agora eu realmente gostaria que ela fosse embora.

"O que você está preparado para fazer sobre Blackamè? - diga-me," exigiu o
fada, de repente.

Ela fez Bab pular, mas Bab não se importou com isso; ela era uma pessoa direta
criança, e gostava de ir direto para uma coisa. Ela refletiu, e então ela
enfrentou a dificuldade que ela enfrentou bravamente, e respondeu em um túmulo,
forma resoluta, "Tudo o que você deseja."

A fada olhou para ela. "Por que você não disse isso antes?" ela disse,
muito nitidamente. "Isso teria evitado todo esse problema."

Mais uma vez, Bab sentiu que não era justo - ela achava que a fada era injusta
até mesmo do que Selina; _mas_ ela era uma fada, e além disso, Bab _had_
trouxe Blackamè sobre eles; então ela disse instantaneamente, não mansamente e
humildemente; pois esse não era o seu jeito - mas de uma maneira decidida e calorosa, que
deu a uma confiança para ver - "Apenas me diga, e eu farei isso."

"_Eu vou_ te contar," disse a fada bem-humorada, "e _você_ vai_ fazer
isto. Isso é muito justo. Bem, agora, a coisa a fazer é esta: sair no
noite com uma longa vara, e bater alto nos galhos do
árvores, e olhar para cima e para baixo, segurando seu vestido e cantando: -

 'Eu sou a garota que o trouxe,
Blackamè! Que derrota!
 Passarinhos que não podem pecar.
 Expulse o desgraçado,
 Blackamè; '

E então você verá ---- "mas o que ela iria ver, Bab nunca soube;
algo a tocou e, em seguida, disparou com um som impetuoso através do
janela. A fada se foi, e, ainda mais estranho, a bela e brilhante
o livro, com suas borboletas e fadas, também se foi.

Ela olhou preguiçosamente ao seu redor e, para sua surpresa, viu Selina de pé
na outra extremidade da mesa.

"Por que você está em casa tão cedo?"

"Casa tão cedo! São cinco e meia, por favor. Ora, seu preguiçoso
coisa, você tem dormido o tempo todo! "

Bab olhou para o relógio na lareira e viu que faltava um quarto para
seis. _Como_ rápido o tempo passa quando você está com fadas! Ela sabia
ela não estava dormindo, porque ela sabia que tinha recebido a visita do
fada, e ela estava tão ansiosa para saber o que aconteceria a seguir. Sobre
sete horas ela pensou que poderia sair com uma vara comprida para a árvore;
e ela supôs que as fadas tinham colocado o livro em algum lugar, até que os pássaros
deveria vir e tirar Blackamè disso, e ela esperava muito que o Sr.
Beresford não perderia seu belo livro até então, quando seria
claro da mancha preta que ela agora sabia que não era Blackamè.

"Onde está Robert?" perguntou Miss Selina. "Ele saiu correndo da carruagem e
por aqui, e ele deve ter saído pela janela. E você _deve_
estava dormindo, ou você o teria ouvido. "

Bab se lembrou do som da corrida pela janela, e ela viu agora
um respingo de tinta perto do lugar onde o livro estivera. Mas Robert
não poderia ter estado lá, porque ela estava conversando com a fada no
muito tempo, e ela deve ter notado ele, e o sentido muito no
maneira.

Quando passava das sete horas, Bab escapuliu e levou o Sr.
O alpenstock de Beresford saiu da arquibancada no corredor, e bateu no
ramos de olmos e castanhas-da-índia, e dançavam e cantavam, segurando
ela se vestiu, e fez tudo exatamente como a fada havia dito a ela para
faça, e como você a verá fazendo na foto.

[Ilustração: "ELA ESTAVA POR ELE."]

Mas ela não estava dançando e cantando (Bab frequentemente lembrava da cena,
quando ela era mais velha, com prazer) mais de cerca de vinte minutos antes
Tia Anastasia colocou a cabeça para fora da janela e disse-lhe para entrar.

Foi _muito_ agradável estar dançando para as fadas para cima e para baixo, com
vestido estendido, do que entrar em casa e encontrar Blackamè ainda no
a página, e tenho que confessar que ela o trouxe lá, e estar em desgraça
para isso.

O Sr. Beresford estendeu uma mão gentil para ela e puxou-a para o seu lado.

O livro, quando o Sr. Beresford o tomou em suas mãos, abriu naturalmente às
a página onde ele esteve aberto naquela manhã por tanto tempo, e lá
eram todas as fadas e borboletas planas e lindas, e o
versos no meio da página. Mas lá, em vez de Blackamè, estavam
cinco ou seis Blackamès talvez, entrelaçando-se como as fadas
e as borboletas, mas levando aos olhos mortais nada além do
aparência de uma mancha espessa de tinta.

"Oh, eu não fiz isso!" exclamou o pobrezinho do Bab, e desatou a chorar.

"Quem foi, então?" perguntou o Sr. Beresford, rapidamente.

"Ora, eu vi Robert com o livro no corredor logo depois que voltamos para casa,"
gritou Selina, por impulso.

"Você fez isso, Robert?" perguntou o Sr. Beresford.

"Por que ela diz que não fez isso e começa a choramingar?" gritou Robert,
designando Bab educadamente por cima do ombro. "Ela não foi deixada em casa?
Quem poderia fazer isso senão ela? "

"Porque eu _ vi_ você fazer isso", respondeu o Sr. Beresford, e o branco de Robert
rosto ficou escarlate - o sujeitinho malvado enquanto estava lá antes
eles, que cometeram uma falha, e então tentaram colocar a culpa em um
menina. "Bab estava recostada em sua cadeira, dormindo profundamente, e com luz
sorrisos em seu rosto, que mostravam que ela estava tendo sonhos felizes, quando
em você correu, saltou sobre a mesa, livro e tudo; jogou um pouco da tinta
cruzando a página com um chute com o pé e, em seguida, olhando com desânimo para
seu trabalho, enfiou o livro debaixo do braço e saltou pela janela
com isso."

Robert chorou com isso. "Eu queria tirar a tinta."

"Você tem sido um menino muito mau", disse o pai. "Você merece um
açoitamento, e deve tê-lo. Estou muito triste com o seu livro,
Beresford. "

Robert quase gritou.

"Eu acho que ele está colocando a culpa nessa garotinha", respondeu o sr.
Beresford, sua mão entre os cachos de Bab, "do que do livro".

Bab se aproximou dele. Ele se sentou à mesa olhando tão gentilmente para ela, e
ela ficou ao lado dele, com o cotovelo apoiado nele, e com seus lindos olhos modestos fixos
nele. "Mas não parece exatamente como se ele tivesse feito isso, não é?" ela
Perguntou; "ele tirou o livro para deixá-lo bem. Se o tivesse deixado com
eu, _todo mundo_ teria acreditado que fiz isso, e ele sabia disso muito
Nós vamos."

"Não, ele não tinha tramado, mas no momento ele colocou a culpa em você."

"Isso foi porque ele é um covarde. Por favor, ele não conseguiu evitar; ele era
muito assustado. Você estava com muito medo, não estava, Robert? Tu es_
que covarde! ”Bab disse claramente.

Robert, ainda chorando, ela deu suas desculpas.

"E eu sinto muito. Eu tinha esquecido completamente; mas eu também fiz isso."

O Sr. Beresford sorriu.

"Fez o quê, pequeno Bab?"

"Ah, talvez você fique com raiva, e eu terei muito _muito_; mas devo
dizer. Eu também fiz. "

Ela se aproximou um pouco mais e olhou gentilmente para ele.

"Fez o quê também?"

"Eu esguichei um pouco de tinta pequena por uma caneta que gaguejou, e foi um péssimo
fada chamada Blackamè; e outra fada estava me dizendo como configurar
certo, quando Robert deve ter entrado correndo e feito tudo; mas se eu
não tivesse colocado o livro _sobre_ a mesa _perto_ da tinta, nada teria
aconteceu, e Robert ficaria feliz. Oh, por favor, tio Jem, não açoite
Robert. "

"Muito bem, você é uma coisinha boa, Bab. Vá para a cama neste momento,
Senhor; talvez eu possa deixá-lo ir, como seu primo é tão gentil. "

Robert saiu da sala, e seu pai o seguiu para, pelo menos, dar-lhe um
boa repreensão. Bab foi deixado sozinho com o Sr. Beresford. Ela ficou perto
ele, com uma expressão melancólica em seu rosto e em sua figura.

"Vai estragar o livro? E tudo aconteceu porque eu fui malcriada
e não poderia ser levado. Acho melhor eles me levarem da próxima vez, Sr.
Beresford, o que quer que eu tenha feito; "e um olhar bem-humorado brilhou no de Bab
olhos.

"E as fadas vieram e falaram com você? Mas você sabe que não foi
realmente uma fada, Bab? Você estava dormindo profundamente, pois eu mesmo te vi; tu
deve ter sonhado. "

"Nossa! E não era uma fada? Então era apenas uma dança comum que eu tinha
debaixo da árvore. Mas você sabe que eu não sinto muito, porque ela não estava
metade tão legal quanto as fadas são; e isso não era realmente um Blackamè, era?
Bem, eu sinto muito por poder chamar uma fada má, mas eu gostaria de ter realmente
dançou para os pássaros. "

"Eu gostaria que você não caísse em desgraça com tanta frequência, pequeno Bab."

"Eu também, mas eu não acho que serei no próximo ano. Pai e mãe
estão voltando para casa então das Maurícias, e eu serei um pequeno
garota de novo. "

O Sr. Beresford beijou Bab afetuosamente quando ela disse isso, mas Bab o fez
não sei por que ele a beijou.




UMA MÃOZINHA.


[Ilustração: UMA MÃO AJUDANTE. (_p. 345_).]

 O caminho de Frank para a escola leva a caminhos
 Onde ainda não há trens chegando,
 E depois do Yellow Dragon Inn,
 Onde pára o ônibus Dirleton:
 Aqui os velhos cavalos, Duque e Ned,
 São diariamente regados, trocados e alimentados.

 Frank os conhece bem, e um dia quente,
 Enquanto assobiava para casa, ele acelerou,
 Ele viu o velho saco de alimentação remendado
 Isso pendurou na cabeça de Neddy
 Caiu muito longe - Ned tentou em vão
 Para alcançar o milho amarelo dentro.

 Ninguém estava perto - Ned sacudiu a cabeça,
 E se esforçou, mas ainda em vão,
 Por mais faminto que qualquer cavalo possa estar,
 Para aproveitar o grão tentador;
 Frank verificou seu curso de volta para casa,
 E então se aproximou do cavalo cansado.

 Com mãos rápidas e leves, ele levantou a bolsa,
 E apertou as correias;
 Ned escondeu o nariz entre o milho,
 E suavemente relinchou de alegria.
 Para Frank foi prêmio suficiente
 Ler seu agradecimento nos olhos brilhantes de Ned.

ROBERT RICHARDSON.




ALGUNS COMBOIOS FERROVIÁRIOS FAMOSOS E SUA HISTÓRIA.

_Por _ HENRY FRITH.

IV .-- O CORREIO CONTINENTAL E OS TRENS "TIDAL".


Temos que viajar em dois trens importantes agora, e dentro de vinte e quatro
horas farão duas viagens, uma de noite, outra de dia. Até agora,
estivemos com nossos motoristas em plena luz do dia, olhando para o
país agradável, e pensando em muitos eventos históricos à medida que passamos. Agora
temos que montar nosso motor à noite e percorrer todo o caminho até Dover
sem parar.

Vamos começar na Cannon Street desta vez, às oito e dez minutos
Poderíamos ir quinze para as oito ou dez horas da manhã,
mas será uma experiência bastante nova para nós viajar em um motor por
noite, e retorno de Folkestone, em outra ocasião, à luz do dia e
ver o país enquanto voamos. Agora vamos começar.

Que trem curto! Sim, é, mas a parte Charing Cross com
os passageiros do West-end ainda não chegaram. Antes de entrar, devemos
aproxime-se da ponte e volte para as carruagens recém-chegadas.
Então o trem estará completo, e devemos começar pontualmente quando
possível com "Her Majesty's Mails." Oh, que sacolas e sacos e vans
cheias de cartas foram, e estão sendo, jogadas no trem do correio!
Como nossas pobres letrinhas parecem ser tratadas de maneira rude; caiu em
o chão, jogado na carruagem que parece já cheia, e então
apressadamente desamarrado e classificado, por funcionários de dedos rápidos, nos vários
escaninhos, e amarrados nas bolsas locais, para serem largados, talvez, como
o trem passa por várias estações.

Mas o motor está esperando. Devemos nos afastar dos bem iluminados
van classificadora, brilhante mesmo com o brilho da luz elétrica, que
ilumina a grande estação ecoante com seu brilho piscante. Com um
plataforma do lado de fora estão vários braços e sinais - um braço está abaixado;
então outro. A parte Charing-Cross do correio já chegou. Isto é
treze minutos depois das 20h - sem dúvida o horário "oficial" para
começando - e com um grito, passamos da estação brilhante para o
escuridão do rio.

O Tâmisa flui sombriamente à luz da lamparina, girando sob o
cais da ferrovia, e cintilando sob as luzes da London Bridge
à medida que fazemos uma curva acima da Tooley Street; mas não paramos em Londres
Bridge Station nesta ocasião. Nós espiamos através dos vidros no
weatherboard e ver tantos sinais vermelhos e verdes, que
nos lembra os dispositivos Crystal Palace em lâmpadas, e mesmo quando olhamos
alguns ficam verdes (é de inveja à nossa velocidade?) ou vermelhos (é de raiva
em nossa passagem sem dizer boa noite?) mas nosso maquinista, quem
nunca move a cabeça ou fala conosco, olha para a frente - estamos quase no
escuridão agora - e olhamos ao nosso redor.

Sentimos calor nos pés e joelhos - o vento assobia ao redor de nosso
cintura. Ficamos perto do bombeiro, olhando através de seu vidro, e perto de um
lâmpada manual, que brilha em um medidor de água para informar ao motorista quando
a caldeira precisa ser reabastecida. Passamos por Bermondsey todos iluminados,
e vemos ao longe chaminés em chamas, descendo o caminho de Deptford, e vermelho
luzes na ferrovia de Brighton avançando em nossa direção no ar, e brancas e
luzes verdes de motores correndo em nossa direção nos trilhos. Nós ultrapassamos e passamos
um trem cujos passageiros parecem bonitos e quentes, e um menino é
achatando o nariz contra a janela, para nos ver passar, e sem dúvida
pensa _sse_ trem muito lento e _seu_ maquinista um "muff",
por ter sido derrotado na "corrida".

Então, deixamos o antigo "Olho de Beormund", onde há centenas de anos
era uma abadia, e onde agora estão os curtumes e muitos negócios com
odores acompanhantes e peculiares. Para longe vamos em linha direta sobre o
Canal de Surrey - o rio e os navios que não podemos ver. Temos um vislumbre de
o Palácio de Cristal iluminado e corrida para Chislehurst, onde o
O imperador dos franceses e seu filho estão enterrados.

Subindo a colina como se estivesse sem fôlego, o motor liga, e está
de repente engolido por um grande túnel! Oh, o rugido, o
fazendo barulho, o clamp, clamp, clamp, a melodia "dickery-dickery-dock"
que as rodas brincam com os metais e cadeiras e juntas da linha!
De repente, estamos novamente sob um céu estrelado; toda a névoa e nevoeiro e
a fumaça se foi. A luz que nos rodeou no túnel, o
cintilante brilho que brilhou sobre nós do telhado e das paredes, é tão repentino
dispersos e pendurados agora no alto no vapor ondulante branco, como o
bombeiro abre a porta da fornalha, e o brilho corre conosco como
um halo.

De Sevenoaks, nossa velocidade aumenta; o motorista diminui o vapor,
mas corremos cada vez mais rápido. Através de outro longo túnel, então em
o ar livre em torno de uma curva, voando ao longo de um dique até que pensamos que
_deve_ revisar. Rush, rugir e chocalhar! A velocidade diminui, bump, thump,
assobio, um longo assobio; luzes verdes e vermelhas acima e abaixo, um grande
estação, motores ao nosso lado, pessoas como fantasmas nas plataformas,
crash, bang! Tunbridge foi ultrapassado e estamos correndo em terreno plano, em
uma linha reta por trinta quilômetros até Ashford. Ah, podemos respirar
novamente agora. Parecia bastante alarmante naquele momento.

Então vamos em direção a Folkestone e Dover. Agora a brisa carregada de sal
nos diz que estamos perto de nosso destino. Os funcionários da triagem trabalham mais e
mais rápido. As malas postais Continental, malas postais indianas, Mediterrâneo e
Malas postais da China, todas prontas para serem enviadas ao navio. No
túnel através do

 "... Cliff, cuja cabeça alta e curvada
 Olha com medo para as profundezas confinadas "-

conhecido como penhasco de Shakespeare, em consequência dessa descrição em
"Rei Lear."

Chegamos rapidamente a Dover, tão conhecida como o local de descanso da Rainha
A "pistola de bolso" de Elizabeth, de sete metros de comprimento, na qual está o
lenda--

 "Carregue-me bem e mantenha-me limpo
 E vou levar uma bola para Calais Green. "

O trem desliza pelo píer, as portas dos vagões são abertas, as malas de correio
e viajantes abafados são levados a bordo. As luzes são
extinto, o motor recua para a escuridão, então saltamos
E ir para a cama.

Da próxima vez que encontrarmos nossa locomotiva, ela estará esperando o trem Tidal em
Folkestone. Este trem parte de Charing Cross e de Paris diariamente,
em cada sentido, nas horas em que a passagem do Canal pode ser realizada em ou
perto da maré alta. Em breve teremos um atendimento ainda mais rápido, e oito
horas entre Londres e Paris serão o horário normal.

A corrida para Londres não precisa ser demorada. O ritmo não é excessivo,
mas a pontualidade é bem observada e o trem circula com segurança. Nós
lembre-se de um acidente grave, no entanto, no trem Tidal.

Foi em Staplehurst em 1865. A série de acidentes de Whitsuntide que
desfigurado que a temporada de férias foi encerrada pela terrível catástrofe
isso aconteceu com o trem Tidal em seu caminho de Folkestone para Londres.
Este trem é errático. Ele viaja em horários diferentes a cada semana,
e muda diariamente. Em 9 de junho daquele ano (1865), a ferrovia perto
Staplehurst estava em reparos. Os homens estavam trabalhando, e levaram dois
trilhos quando o trem Tidal foi visto se aproximando.

O capataz errou na hora. Não havia chance de evitar um
acidente. O expresso entrou correndo no vão e oito carruagens
foram lançados sobre uma ponte em um pequeno riacho abaixo. O motor e
o tender saltou o espaço vago do trilho e correu para a sebe, mas
as carruagens tombaram, deixando apenas duas delas na linha no
atrás, e o motor e as vans de bagagem na frente. Então, os outros oito
carruagens pendiam e se chocavam umas contra as outras. Dez pessoas foram mortas
e muitos feridos.

No trem estava o falecido Charles Dickens, que estava viajando para Londres.
Ele tinha consigo o MS. (ou provas) de um conto em que estava envolvido,
e no prefácio da obra mencionou a ocorrência. Ele era mais
útil para os passageiros feridos, e com outros cavalheiros exercidos
muito para aliviar seus sofrimentos. Não precisamos nos preocupar com
a dolorosa cena do acidente, que causou sensação, como
ocorreu ao expresso Continental, pelo qual tantos turistas
viajar por.

Não mencionamos muitos acidentes nos poucos artigos que publicamos
antes de você, pois há uma semelhança neles, infelizmente; mas nós
lembre-se de um terrível acidente que ocorreu em consequência de um pequeno
menino brincando em um motor, que fugiu e causou uma colisão feia por
precipitando-se em um trem que ultrapassou em sua corrida selvagem.

Talvez vocês pequenos leitores de LITTLE FOLKS não saibam que os meninos começam
desde muito cedo para aprender os mistérios da locomotiva.
Esses rapazes são "limpadores" primeiro e precisam esfregar as partes brilhantes de
os motores e esvazie as caixas de bombeiros. Acidentes aconteceram a
os rapazes, até mesmo os meninos foram mortos indo dormir no
caixas de fogo, e quando o fogo foi aceso na manhã seguinte, eles foram
sufocado. O maquinista espera que seu fogo seja aceso e o vapor suba
para ele quando ele desce para o galpão de máquinas, ou "estábulo". Você pode,
talvez, tenha notado as casas redondas perto da ferrovia - digamos em York
Road, Battersea - esses são os "estábulos" das máquinas. Cada motor é colocado
em sua "tenda", de modo que sua chaminé fica logo abaixo de uma abertura, ou cano de combustão.
É também sobre um "fosso", para que o fogo possa ser apagado, ou o
trabalho examinado por baixo antes de o motor entrar na estação
no dia seguinte para pegar o trem para a beira-mar ou para levá-lo para
escola ou casa para as férias. O maquinista ou o bombeiro
examina as hastes, manivelas e todas as diferentes juntas, porcas e
parafusos; lubrificar ou "embalar", "aliviar" ou "apertar" o
várias peças, para que a máquina funcione facilmente e sem aquecimento.
Um pouquinho de areia pode destruir um trem.

Mas nosso espaço alocado está agora preenchido e não nos permitirá dizer a você
mais a respeito dos meninos das máquinas. Portanto, devemos dizer "adeus" a todos vocês.




"O PAI ESTÁ VINDO!"


 Oh, o pai está vindo!
 Durante todo o longo dia
 Nós pensamos nele frequentemente,
 Quando ele estava fora;
 Sabíamos que ele estava trabalhando
 Enquanto estávamos brincando.

 Ele vai ficar cansado, eu acho;
 Eu coloquei uma cadeira para ele
 Em seu próprio canto aconchegante -
 Ele gosta de sentar lá -
 E vamos trazer seus chinelos,
 Seu velho par favorito.

 Eu acho que é o mais legal
 Para vigiar no portão;
 E Dolly senta ao nosso lado
 Enquanto assim todos esperamos.
 Ele estará aqui muito em breve -
 Ele raramente está atrasado.

 Veja, baby também sabe
 Quem está vindo esta noite;
 Ela está cantando e batendo palmas
 Suas mãos de alegria!
 Finalmente está o seu passo!
Oh, viva! ele está à vista.

[Ilustração: 'O PAI ESTÁ VINDO.' (_Veja pág. 348._)]




SUA ESTRADA PARA A FORTUNA.

A HISTÓRIA DE DOIS IRMÃOS.

_Pelo autor de "The Heir of Elmdale", & c. & c._

CAPÍTULO XVI .-- "O CABEÇA DA FAMÍLIA."


"Conte-me tudo, tia Amy", disse Bertie, assim que conseguiu encontrar um
voz. "Quando isso aconteceu? Foi um acidente? Oh! Por que você não mandou
para mim antes? "

"Foi muito repentino, querido", respondeu a sra. Clair. "Eu telegrafei para
você de uma vez, pois seu tio desejou, e pediu por você enquanto ele
estava consciente. Mas o médico disse desde o início que não havia
esperança, e até se perguntou como ele tinha vivido tanto tempo. Eu gosto do seu tio
soube desde o início que o ataque seria fatal quando viesse. Fazer
você sabe por que ele perguntou por você tantas vezes, Bertie? "

"Não, tia, exceto que ele sempre me amou, e era muito, muito bom para
mim."

"Sim, querida, e ele confiava em você também; quase suas últimas palavras foram, 'Diga
Bertie ele deve cuidar de você e Agnes: ele deve ser o "chefe da
família "agora! ' A morte do tio Harry vai fazer uma grande diferença para nós,
querida."

"Estou tão feliz que ele disse isso, tia Amy; e _Eu vou_ cuidar de todos vocês,"
seu olhar incluía até mesmo Eddie, que estava sentado em silêncio em um canto. "Era
bom dele confiar em mim! "e então a lembrança de seu outro tio
a falta de confiança e aspereza voltaram para Bertie, e ele soluçou
amargamente. Tia Amy o fez sentar ao lado dela e o confortou com ternura
até que seus soluços parassem, e então ouviu com paciente e amorosa simpatia
a todos os seus problemas, que Eddie agora confidenciava a ela.

"Você acha que eu fiz muito errado, tia Amy? Você acha que tio Gregory
deveria ter sido tão cruel? "ele perguntou, olhando para ela melancolicamente.

"Eu acho, querida, que você se comportou muito bem, de fato, sob o
circunstâncias. Claro, se você pudesse ter pedido permissão, poderia
teria sido melhor, mas então você teria perdido o dono da bolsa.
O que mais me preocupa é você ter dormido na grama úmida. Eu tenho medo de você
pegaram um resfriado. "

"Não muito tia; minha garganta está um pouco dolorida, mas vai ficar tudo bem
novamente atualmente. Quando eu queria tanto te ver ontem, eu não
sonho que deveria estar aqui hoje e achar todos vocês tão tristes. Eu era só
pensando egoisticamente em meus próprios problemas, e que caso pobre e lamentável
parece, em comparação com o seu. Oh! tia, como você é boa e paciente! "

"Não, não, Bertie, estou muito longe de ser bom, e não tão paciente quanto
você pensa; mas à medida que envelhecemos, querida, aprendemos a sofrer em silêncio,
e alguns sofrimentos são muito profundos para palavras ou lágrimas. Se tivéssemos apenas o nosso
força para nos apoiar, como poderíamos suportar tais perdas repentinas e incuráveis
como o meu?"

Bertie ficou em silêncio por alguns momentos, então ele se levantou e colocou seus dois
mãos nos ombros de sua tia e olhou seriamente para ela.

"Eu vou cuidar de você; vou me lembrar de cada palavra querido tio Harry
disse. Posso começar agora? Posso fazer qualquer coisa, tia Amy, este muito
dia?"

"Não, querida, exceto para deitar e descansar, e se livrar do seu resfriado.
não pensei em nada ainda, exceto telégrafo para Nancy descer e
leve as crianças para casa e para o Sr. Williams. Eu não tenho outro amigo
no mundo agora, Bertie. Nós, pobres Rivers, somos deixados por nossa própria conta! "

"Você se esquece do Sr. Murray", disse Bertie. "Você não pode imaginar o quão gentil e
ele é generoso; ele nos ajudará de todas as maneiras; e certamente tio Gregory
virá!"

"Temo que não, querida. Tio Gregory e Tio Harry não eram parentes, e
nunca muito íntimo; mas, de fato, não há nada que alguém possa fazer por nós.
Além disso, os desejos do tio Harry são muito claros; sua vontade não é uma dúzia
linhas ", e a Sra. Clair suspirou profundamente. Ela sabia que seu marido havia morrido
pobre - não valia algumas centenas de libras, talvez - mas ela não
saber das muitas pequenas dívidas contraídas por negligência, e
deixada sem pagamento por descuido, ou ela teria sido ainda mais
ansioso com o futuro. Foi a sensação repentina de solidão e
desolação, o repentino senso de responsabilidade e desamparo
combinados, isso parecia quase estupefata.

O pior daquele primeiro dia de luto foi que ela não tinha nada
a fazer: estranhos desempenhavam todos os ofícios necessários; mas foi um conforto para
animal de estimação e enfermeira Bertie, porque todos eles foram deixados sob seus cuidados - um
circunstância com que Eddie se ressentia amargamente, embora ficasse em silêncio sobre o
tema. Embora relutante em se deitar, Bertie não demorou muitos minutos
no sofá antes de adormecer profundamente, e quando ele acordou, ele encontrou
Nancy, a velha governanta de Fitzroy Square, tinha chegado e estava
ocupados fazendo os preparativos para sua partida. Tia Amy estava com ela, e
justo naquele momento o Sr. Murray entrou na sala, segurando um telegrama em
sua mão, e parecendo muito animado. Assim que ela ouviu sua voz,
Mrs. Clair entrou, muito pálida, mas bastante composta. Depois de alguns
indagações sobre Bertie, ele colocou a mensagem em sua mão, e como ela
ler, ela sorriu tristemente.

"Exatamente o que pensei, Sr. Murray. Por que o Sr. Gregory deveria se incomodar
sobre nós em nossa aflição? Porque sua irmã se casou com meu irmão dá
eu não tenho nenhum direito sobre ele ", disse ela suavemente.

"Talvez não; mas tristeza, falta de amigos, morte, dê-lhe um direito sobre
todo homem que merece o nome. Estou decepcionado com Gregory, e irei
aproveite a oportunidade para dizer isso a ele. "

"Eu mal posso culpá-lo, Sr. Murray, quando meu marido é mais velho e
querido amigo me falha agora; mas ele diz que se eu deixar ele saber quando o
funeral acontece que ele tentará comparecer. "

"Muito gentil e verdadeiramente atencioso com ele", gritou Murray, com desdém.
"Você faria a gentileza de me dizer o nome desse verdadeiro velho amigo?"

"Não pode importar muito para você, Sr. Murray; mas ele se chama Arthur
Williams, um conhecido escultor. "

"Hum! Vou ver se não consigo dar um pedido famoso algum dia, egoísta
companheiro! ", acrescentou ele, em voz baixa." E agora, querida Sra. Clair, posso perguntar
o que é que tu vais fazer?"

"Não sei; ainda não pensei. Estou profundamente desapontado."

"Então deixe-me pensar por você", interrompeu o Sr. Murray; "mas primeiro
responda-me uma ou duas perguntas dolorosas. Seu marido deixou um testamento,
ou expressar algum desejo? "

A Sra. Clair entregou-lhe a meia folha de papel e ele leu duas vezes
com cuidado, em seguida, colocou-o em sua carteira. "Simples e completo, Sra.
Clair, seu marido devia ter uma grande capacidade para os negócios. É
há mais alguma coisa? "

"Nada, exceto que ele nos deixou aos cuidados de Bertie. Ele será
'chefe da família', pobre criança; "e tia Amy acariciou seus cabelos
ternamente. "Meu marido tinha muita fé em Bertie."

"Talvez ele estivesse certo: veremos algum dia. Agora sugiro que você vá
para a cidade esta noite, e leve essas duas crianças com você. Bertie
e seguirei no primeiro trem amanhã de manhã. Nós iremos
direto para Fitzroy Square, e darei todas as instruções necessárias para
o funeral. O Sr. Clair era um cavalheiro e um artista, e deve ir para sua
longo descanso como tal. Depois disso, você pode me dizer muito ou pouco
suas circunstâncias como quiser; mas lembre-se sempre de que sou capaz e
disposto a ajudá-lo. "

E então o Sr. Murray saiu correndo, e Bertie começou seus deveres como "chefe
da família "telegrafando para a Fitzroy Square para que as fogueiras fossem acesas
nos quartos; mas mesmo nisso o Sr. Murray, que parecia pensar
tudo, tinha estado de antemão com ele.


CAPÍTULO XVII .-- PROBAÇÃO.

"Estou tão feliz que você ligou, Sr. Murray. Eu quero uma longa conversa com
você ", disse a Sra. Clair um dia, cerca de um mês após a morte do marido.
"Você tem sido um amigo tão bom, que sinto que posso pedir seu conselho."

"E eu ficarei muito feliz em dar, se você apenas seguir.
o problema agora? "

"Em primeiro lugar, estou insatisfeito com o Bertie; ele trabalha muito e eu
temo que seu tio não seja muito gentil com ele; Estou triste por ver como
magro e pálido ele cresceu. Então o Sr. Gregory declara que Eddie deve fazer
algo para si mesmo, e sugere que ele entre em um comerciante de madeira
escritório, já que não há dinheiro para continuar sua educação artística. De
claro, meu marido fez tudo por Eddie; e se houver alguma renda
da Riversdale depois de pagar as hipotecas, ele nunca ouviu falar de
isto. Aventurei-me a perguntar ao Sr. Gregory se ele pagaria pelas aulas de Eddie,
e lamento dizer que ele recusou e declara que o rapaz deve trabalhar
como outras pessoas. Vai partir o coração do pobre Eddie entrar naquele
lugar de madeira. "

"Oh não, Sra. Clair; corações de meninos são coisas difíceis.
problema?"

"Não, de fato. Estou perplexo comigo mesmo; esta casa é muito grande
para mim, e muito caro. Meu marido sempre foi um homem pobre: ​​que
é, ele viveu de acordo com sua renda; e sua saúde era tal que ele não podia
segurar sua vida. Algumas centenas de libras e o aluguel e móveis de
esta casa foi tudo o que ele deixou; mas todos os dias encontro contas não pagas, muitas das
as contas antigas, e meu estoque de dinheiro está diminuindo
rapidamente. Eu acho que deveria fazer um leilão, desfazer-me do arrendamento se eu
poderia, e ir para quartos baratos com Agnes e Eddie; mas temo eu
não poderá pagar por suas classes e cores. Você pode sugerir
algo para eu fazer? "

"Não; acho que suas ideias são muito sensatas. Mas não seria melhor
tente deixar esta casa mobiliada? Acho que posso encontrar um inquilino para você, e
então você terá uma certa renda, mesmo que pequena. Então, se os dois meninos
estão dispostos a trabalhar, eles trarão algo para você todas as semanas. "

"Mas, Sr. Murray, Eddie não terá salário por três anos, e Bertie
deve permanecer com seu tio Gregory ", disse a Sra. Clair, tristemente." Oh, como eu
gostaria que ele pudesse vir morar comigo! ele é um menino querido! "

"Sim, sim; um bom rapaz honesto, com muita coragem,
embora seu tio não o compreenda muito bem. No entanto, acho que Eddie
deve fazer algo de uma vez, embora eu não aprove inteiramente o
depósito de madeira; ainda assim, qualquer coisa para começar. Agora, Sra. Clair, quando
gostaria de sair daqui? "

"O mais rápido possível; todos os dias apenas diminui nosso pequeno fundo."

"Acho que conheço uma pessoa que tomaria esta casa, se pudesse
de uma vez só. Hoje é quarta-feira; você poderia conseguir sair se eu te encontrasse
alojamentos adequados na próxima segunda-feira? "

"Muito facilmente, Sr. Murray; mas tem certeza de que pode deixar? Eu não
quer que a casa permaneça em suas mãos. "

"Não importa. Em nome de uma pessoa que conheço intimamente, eu ofereço a você
£ 180 por ano para ele: e é barato também. Claro que existem muitos
coisas que você pode levar com você, como pratos, roupas de cama, fotos: eles
tornará o seu alojamento mais confortável. "

"Mas a pessoa que toma a casa?"

"Tem muitas coisas próprias - ninharias não consideradas - que ele deve
encontrar espaço para. É um grande conforto dar conselhos a uma pessoa razoável
pessoa que está disposta a segui-lo. Quanto aos meninos, não se preocupe com
eles. Assim que você estiver acomodado, terei uma conversa com Eddie, e
então vá ver o Sr. Gregory. "

O Sr. Murray não era um amigo indiferente; quando ele se comprometeu a fazer algo,
foi feito bem e prontamente, de modo que antes de uma semana de seu primeiro
mencionando o assunto, a Sra. Clair foi instalada em acomodações muito agradáveis
não muito longe de Hampstead Heath.

Os quartos pareciam muito pequenos no início, mas logo se acostumaram com isso,
e o jardim, com suas calçadas decoradas, contornadas em ambos os lados com
flores de outono antiquadas, era delicioso. Até Eddie parecia mais feliz,
e Agnes declarou que Hampstead era quase tão bom quanto Brighton. Quando Bertie
veio vê-los, mal conseguia conter o choro, era tudo tão aconchegante,
bonita e caseira, comparada com a grandeza sombria da Gore House;
e, o pior de tudo, seu tio estava se tornando mais exigente e severo a cada
dia. O segredo da indelicadeza do Sr. Gregory para com Bertie foi a abertura
interesse demonstrado por ele pelo Sr. Murray, que, apesar de muitas sugestões,
recusou-se a ter qualquer relação com Dick Gregory, e disse a seu pai
claramente que o menino não tinha gosto ou capacidade para os negócios. Pobre bertie
teve que sofrer por essa decepção: ele foi repreendido, sobrecarregado,
reprovado, mas ele suportou tudo com paciência; nunca reclamei nunca
respondeu, mas ele estava claramente infeliz. E Eddie também era uma preocupação para ele:
ele deveria estar trabalhando para si mesmo e para a tia Amy, em vez de ser um fardo
para eles. Como "chefe de família", ele disse isso, e até chegou a
dizer que ele pensou Riversdale agora uma consideração secundária, e seu próprio
poupanças no futuro não iriam ao banco, mas para comprar pequenas iguarias
para sua tia e primo. Quando ele ouviu sobre o depósito de madeira, ele disse em
uma vez que Eddie deveria aceitar a situação. "Um escritório é como
outro, Eddie ", gritou ele;" chá ou madeira, o que isso importa? um tem
para passar pela mesma rotina para começar. Além disso, devemos fazer
algo para ajudar a tia Amy. "

Então Eddie concordou em aceitar a proposta do tio Gregory.

"Bravo, Eddie, meu velho! Eu sabia quando chegou o momento de você
agiria correta e generosamente ", exclamou Bertie seriamente." E se formos
ambos são muito econômicos, você ainda pode ter aulas à noite,
e quando eu ficar um pouco rico, você deve voltar à sua pintura; mas nós
devemos colocar nossos ombros ao volante agora, meu velho, e ser tão salvador
como sempre podemos. "

"Não tenho nada para salvar", respondeu Eddie. "Não tenho salário há três anos.
Ainda assim, vou escrever para o tio Gregory esta noite: quanto mais cedo eu começar a
Melhor."

[Ilustração: "ELES CHEGARAM À PORTA DA SALA" (_p. 355_).]

Ninguém sabia o esforço que custou a Eddie ceder; ainda, apesar de
seu orgulho e vaidade, ele era um rapaz de coração reto, independente de coração,
e a ideia de ser um fardo para tia Amy era simplesmente intolerável. Quando
O Sr. Murray ouviu sobre sua resolução, ele franziu as sobrancelhas e
falou consigo mesmo por cinco minutos inteiros, então ele deu um tapinha em Eddie no
ombro, e disse que estava feliz por ter orgulho real o suficiente para permitir
ele colocasse seu falso orgulho no bolso, e declarou que iria
nunca perca seu auto-respeito e o respeito dos outros por ser honesto
trabalhos. "Mas trabalhar por três anos você _não_ deve!" ele gritou, de repente.
"Eles devem lhe dar um pequeno salário para começar." Então Eddie, o nobre,
o arrogante, o muitas vezes intolerante Eddie, foi para o depósito de madeira com um
razoavelmente boa graça, e quando, no final da primeira semana, ele colocou
seus ganhos nas mãos de tia Amy, ele se sentia positivamente feliz. Muito em breve
depois, devido à gentil intervenção do Sr. Murray, Bertie conseguiu
permissão para morar com a tia Amy, seu tio pagando dez xelins por semana
extra para sua alimentação e alojamento, de modo que ao todo ele tinha uma libra, e
parecia uma grande soma de dinheiro. Claro que ele teve um longo caminho a percorrer
a cidade; mas e daí, quando mãos amorosas acenaram para ele um adeus de
a janela? O que qualquer quantidade extra de trabalho importava agora que o
jantares formais rígidos e as noites terrivelmente geladas na biblioteca
em Gore House estavam no fim para sempre.

O Sr. Murray costumava visitar a pequena cabana em Hampstead, e
sempre que ele ia, era sempre bem recebido, tanto por Agnes quanto pela sra.
Clair.

O inquilino da casa em Fitzroy Square estava se comportando muito bem:
o aluguel estaria pronto por um quarto de dia, e havia várias coisas em
a casa que ele ficaria satisfeito se a Sra. Clair pudesse tirar: o
piano, por exemplo; ele consideraria uma verdadeira gentileza se ela pudesse
remover isso, ele não tinha nenhum uso para isso, e teve um caso raro
borboletas que ficariam muito confortáveis ​​em seu lugar. Então o
instrumento chegou um dia ao alojamento, e deu às crianças mais
alegria do que qualquer outra coisa, pois as noites estavam chegando, e
estava escuro demais para uma corrida em Heath depois que os meninos voltaram do
Cidade.

Todos eles cantaram e tocaram por instinto, e tia Amy deu-lhes uma lição
cada noite, e conforme as noites se tornavam mais longas, e o inverno rastejava
em direção a eles com "passos furtivos e lentos", eles se estabeleceram em um
curso regular de estudo.

Bertie dedicou a maior parte de seu tempo à música; Eddie para ler seu francês
e alemão - pois ele descobriu que ambas as línguas seriam muito úteis para
ele na cidade; enquanto Agnes estava ocupada com sua prancheta, traçando
designs para cartões de Natal e Páscoa. Ela declarou que não iria
para ser o único zangão na colmeia, e prometeu ter sucesso mais tarde
em diante, pois dois de seus pequenos cartões já haviam sido aceitos por um grande
Editora da cidade. Quando o Sr. Murray aparecia à noite, ele costumava
ter um longo olhar de um para o outro de seus alegres e contentes
rostos, e então ele teria uma pequena conversa particular consigo mesmo
Em um canto.

"Eles estão muito felizes", ele murmurava, "muito contentes, muito ocupados.
A boa sorte só iria estragá-los agora. Vou esperar e assistir um pouco
mais tempo; e ainda assim, pessoas que suportam a pobreza com tanta equanimidade devem
suportar a ascensão de riquezas com humildade; ainda assim, vou esperar um pouco.
Os filhos do meu velho amigo estão suportando sua provação bravamente. "Para
A renda do Sr. Murray Sra. Clair parecia pobreza absoluta: ele pagou alguns dos
seus próprios servos quase tanto; e o grande comerciante da cidade foi
aprender, pela primeira vez, que não é o valor real da renda
um tem, mas a forma como é gasto, isso constitui pobreza e riqueza.

CAPÍTULO XVIII .-- A FORTUNA ENCONTRADA.

O Sr. Gregory não consentiu que Bertie Rivers deixasse Gore House com um
muito boa graça, e ele se ressentia amargamente do interesse que o Sr. Murray tinha
em ambos os meninos. Ele desejava mantê-los inteiramente sob seu próprio controle - como,
na verdade, ele tinha o poder de fazer, sendo seu único guardião desde o Sr.
A morte de Clair; mas, por outro lado, ele não estava em posição de
recusar ao Sr. Murray um favor insignificante, pois ele acabara de implorar um
um dele. As coisas estavam indo muito mal em Mincing Lane por
algum tempo, e o Sr. Gregory tinha sido particularmente infeliz em seu
transações comerciais: ele continuou perdendo grandes somas de dinheiro sem entrar
pelo menos reduzindo suas despesas, e por fim tornou-se dolorosamente
claro, até para si mesmo, que nada menos que uma grande soma de dinheiro pronto
poderia salvá-lo do fracasso, da desgraça e da ruína, e que havia
apenas um homem em Londres que poderia e iria ajudá-lo - para o Sr. Gregory
era mais respeitado do que apreciado por seus irmãos mercadores. Sr. Murray era
disposto a fazer tudo o que quisesse, sob certas condições. Em primeiro lugar,
ele desejava que o Sr. Gregory desistisse da tutela de Eddie e Bertie
Rivers, e que seu tio consentiu de boa vontade, pois temia que
quando Eddie atingiu a maioridade, pode haver algumas perguntas difíceis para responder
sobre a gestão - ou melhor, má gestão - da propriedade, se ele
foram chamados para prestar contas de sua mordomia. Então Sr. Gregory, Sr.
Murray disse que era muito extravagante: ele deveria reduzir suas despesas, e
viver de acordo com sua renda: cortar seu estabelecimento e colocar o
meninos a alguma profissão ou trabalho de algum tipo, pois ele declarou que não tinha
intenção de que seu dinheiro ganho com honestidade e arduamente fosse desperdiçado
em luxo desnecessário. O Sr. Gregory concordou com todas as do Sr. Murray
condições, e no momento pretendia cumprir plenamente suas promessas, mas o
pressão imediata de suas dificuldades sendo removidas, ele continuou em muito
da mesma forma, e o Sr. Murray, que estava observando de perto, nunca resolveu
novamente para adiantar dinheiro para manter tal extravagância sem sentido.

Embora o velho Sr. Murray já tivesse decidido o que faria por
Eddie e Bertie Rivers, ele determinou que primeiro eles
merecia sua bondade. Foi bom ver o rosto alegre da Sra. Clair,
e ouvir sua voz agradável, enquanto ela contava muitos exemplos do
bondade e consideração das crianças: a sincera resolução de Bertie de não
ser intimidado por qualquer coisa; A suprema paciência de Eddie no escritório e
trabalho fixo em casa; e os esforços incansáveis ​​da pequena Agnes para adicionar
sua contribuição para o fundo geral, embora, é claro, ela muitas vezes falhou em
desfazer-se de seus cartões, alguns dos quais, no entanto, estavam se adaptando
para outras circunstâncias, e formando uma tela muito bonita para
mantenha os rascunhos da cadeira de tia Amy.

"Não estamos apenas vivendo com nossa renda, mas economizando algo para o
proverbial 'dia chuvoso' ", disse a Sra. Clair uma noite, quando o Sr. Murray
apareceu. "Estamos aqui há apenas três meses e sempre
muito melhor do que eu esperava, graças aos seus bons conselhos; e nós somos todos
muito mais feliz do que eu esperava ser novamente, o que mostra que
a tristeza é apenas um sofrimento de curta duração, se não cuidarmos dela e cuidarmos dela.
E então Eddie é tão educado e atencioso com todos agora, e ele costumava
ser tão orgulhoso e arrogante. Eu realmente não consigo entender a mudança em
dele."

"'Doces são os usos da adversidade'", citou Murray, com um peculiar
sorrir. "Havia talento e bom senso em Eddie, afinal, embora eu
às vezes meio duvidava disso. Algum dia ele verá a sabedoria de seu
escolha, e fique feliz em sentir que ele trabalhou com as mãos para fazer o
coisa que está certa. "

O inverno veio e se foi; a primavera se transformou em verão; e ainda os meninos
trabalhou bravamente: Bertie no escritório do Sr. Gregory, Eddie no
madeireiro, Agnes trabalhando em lindos tapetes de lã e tampas de banheiro, por sinal
de mudança da pintura; e Sra. Clair, amando, orientando, aconselhando
o Shopping. O fundo para o "dia chuvoso" aumentou notavelmente, de modo que
quando novembro, "frio e sombrio", veio novamente, os meninos foram capazes
para ter novos sobretudos quentes e luvas grossas, e até Agnes estava armada
contra as mudanças repentinas de tempo por uma bela capa de pele macia, e o
meses inteiros de inverno passaram tão agradavelmente, que todos ficaram surpresos
quando o Natal estava, por assim dizer, às portas.

Um dia, em meados de dezembro, o Sr. Murray entrou apressado,
todo o seu rosto cheio de importância.

"Sra. Clair, eu liguei para pedir a todos vocês que passassem o Natal comigo em um
casa de campo. Sou um velho solitário, sem parentes próximos e com poucos
amigos; mas eu gosto de jovens cujos corações são gays e
verdes, embora as circunstâncias possam ter envelhecido um pouco suas cabeças. eu
como os meninos; Eu gosto da pequena donzela recatada; Gosto de você. Todos vocês
veio e animar um velho solitário por uma semana? "

"Ficarei encantado, de fato, Sr. Murray; e posso responder por cada um
das crianças, se os meninos puderem tirar férias tão longas. É tão
muito, muito tempo desde que realmente estive no país. "

"Então prometa me encontrar ao meio-dia na estação Paddington em
Véspera de Natal: prometa-me, Sra. Clair; Vou consertar tudo para o
Rapazes. Apenas diga que você virá. Eu queria perguntar a todos vocês no Natal passado;
Estou feliz por não ter feito isso agora. "

"Eu irei com prazer e gratidão", respondeu a Sra. Clair, "se você
pode fazer isso certo para os meninos. "

"Eu vou cuidar disso. Lembre-se, doze horas na véspera de Natal - doze
afiado, Paddington! "e então o Sr. Murray desapareceu, com o rosto enrugado
fora de todo o reconhecimento.

A liberdade condicional de Eddie e Bertie Rivers durou um ano inteiro, e
O Sr. Murray estava mais do que satisfeito com eles. Ele pretendia manter seu
destino um pequeno segredo, e assim fugiu razoavelmente antes de Mrs. Clair
poderia fazer qualquer pergunta.

Faltavam apenas duas semanas para o Natal, quando o Sr. Murray deu seu
instruções, e durante a maior parte das horas de vigília desse tempo, o
as crianças pouco falavam de outra coisa. Bertie se esforçou para explicar e
descrever a grandeza e magnificência da casa do Sr. Murray, e
é claro que sua mansão de campo seria ainda mais esplêndida.

"Espero que haja muita geada", disse ele, com uma expressão muito grave
olhar para o céu, como se o estado do céu em Londres pudesse
ser um índice de como o tempo pode estar em qualquer outro lugar ", pois há
certeza de ser um lago, ou mero, ou algo para patinar. "

Eddie suspirou ao pensar no belo lago em Riversdale, e então
disse que esperava que Murray pudesse ter alguns pôneis, pois ansiava por um
bom galope.

Agnes queria alguns lugares bonitos para desenhar, e tia Amy declarou que
daria tudo para ver uma boa fazenda e aviário novamente, assim como
eles tinham em casa.

"Você pode ter certeza que o Sr. Murray terá tudo", disse Bertie,
com confiança; "e uma árvore de natal também, com muitos presentes: ele sempre
nos deu coisas esplêndidas, "lembrando da máquina a vapor". Oh! Eu digo,
tia, vamos nos divertir muito; "e Bertie jogou o chapéu
no ar, e habilmente o pegou descendo - um hábito dele quando
excepcionalmente animado.

Na hora marcada, a Sra. Clair e as crianças chegaram a Paddington
Station, e lá eles encontraram o Sr. Murray andando para cima e para baixo, "assim como
um leão em uma gaiola ", sussurrou Bertie com irreverência. Ele pagou ao cocheiro
enquanto eles saíam, e então os apressaram através da plataforma e em um
carruagem de primeira classe que ele havia contratado; a porta foi fechada com um forte
bang, e em outro momento o motor assobiou estridente, e o trem
saiu da estação. O Sr. Murray segurava todos os ingressos nas mãos,
e de tal forma que mesmo os olhos penetrantes de Bertie não puderam detectar seus
destino, mas como eles entraram completamente no país, os lugares
parecia estranhamente familiar. Por fim, Eddie se aproximou de Bertie e pegou
a mão dele. "Olha, Bert! Essa é a Estação Linkworth; a próxima será
Riversdale - sussurrou ele, com os olhos cheios de lágrimas. - Oh! Eu espero
não vamos parar por aí! "Mesmo enquanto ele falava, o trem parecia afrouxar
velocidade novamente. O motor guinchou e parou na querida e velha Riversdale.

O Sr. Murray saltou rapidamente e ajudou a Sra. Clair; os outros
seguido; e em alguns momentos eles estavam dirigindo ao longo do familiar
estrada para a antiga casa dos Rios. Quando a carruagem entrou em
o portão da pousada, Bertie gritou, incapaz de se conter: "Oh! Tia
Amy, estamos _realmente_ indo para casa em Riversdale. Viva! "

Eddie estava perfeitamente silencioso: ele não conseguia confiar em si mesmo para falar. Pequena
Agnes agarrou-se à tia, cujos olhos estavam cheios de lágrimas, e ao Sr. Murray
conversou rapidamente sobre o tempo, a beleza do país em seu
manto de inverno - tudo, na verdade, mas seu destino. Eles chegaram
na porta do corredor, onde vários dos antigos criados estavam esperando,
entre eles Mittens, a governanta, que beijava as crianças
individual e coletivamente, e riu e chorou ao mesmo tempo.

"Entre! Entre!" Murray gritou, liderando o caminho para a biblioteca;
"está muito frio para ficar em pé. E agora, crianças, como vocês gostam do seu
casa antiga? ", acrescentou ele, enquanto todos permaneciam em silêncio e confusos em volta do
ardente fogo de lenha. Então, de repente, ele ficou muito sério, e se voltando para
Sra. Clair, colocou a mão em seu braço. "Esta era a casa do seu pai;
agora, pelas variações da fortuna, é minha, Sra. Clair; mas um
dia vai pertencer a um daqueles meninos: não vou dizer qual; mas Eddie é
o mais velho, e acho que ele merecerá ser herdeiro de Riversdale. Bertie
Eu sei que posso confiar. Enquanto isso, Sra. Clair, é a sua casa, e o
de donzela e de Eddie. Se ele se preocupa em continuar seu trabalho artístico
profissão, ele pode ter um mestre aqui para conduzir seus estudos. Se ele é
digno, ele terá Riversdale em seu vigésimo primeiro aniversário livre de
todos os encargos; até então, Sra. Clair, a casa é sua, e eu sei
quão feliz Eddie ficará com você. Quanto a Bertie, ele pertence a mim por
o presente; ele não deve retornar ao Sr. Gregory, e tentará como ele
gosta de Murray and Co. em vez disso. Agora desejo a todos um feliz natal
e um feliz ano novo, e bem-vindo de volta a Riversdale. "

Foi um longo discurso para o Sr. Murray, especialmente porque eram todos
agarrando-se a ele, soluçando, rindo, tentando em vão agradecê-lo; mas ele
separou-se deles, correndo para a sala de jantar, onde o almoço era
esperando e rindo com vontade de sua surpresa e prazer. Depois ele
instalou a Sra. Clair formalmente como amante, tratou Eddie com uma boa
tratado como o herdeiro aparente, e olhou para Bertie por
aprovação.

"Acho que é melhor do que esperar até ficar rico em Mincing Lane,
senhor ", respondeu ele, com os olhos brilhando." Eu não acredito na do tio Gregory
afinal, o escritório é o verdadeiro caminho para a fortuna. "

"A estrada para a fortuna, rapaz, é honestidade e dedicação, não a de ninguém
escritório ", disse o Sr. Murray, gentilmente." No entanto, você vai tentar no meu,
e então, como um homem normal da cidade, desceremos de sábado até
Segunda-feira, se eles nos aceitarem. Não podemos desistir do trabalho ainda, podemos
nós?"

"Não, senhor; e eu não deveria me importar."

"Isso mesmo, Bertie. Trabalho é adoração: essa é uma das formas favoritas de Eddie
provérbios do autor. "

"Eu aprendi a verdade sobre isso, Sr. Murray", disse Eddie gravemente, "e em
futuro vou praticá-lo e, espero, provar a você que seu grande
a bondade não foi desperdiçada conosco. Se eu nunca tivesse deixado Riversdale e
conhecer tantos problemas e tristezas, que nunca pude sentir
tão feliz quanto estou agora. "

E nessa felicidade deixaremos Eddie e Bertie Rivers, confiando
para que todos os que suportam as adversidades tão bem possam encontrar fortuna como amáveis ​​e amigos
como verdade.

O FIM.




PRESENTES DE NATAL DE HEDWIG.

Suponha que você tenha dois irmãos e duas irmãs, um pai, uma mãe e
sem dinheiro, como você conseguiria presentes de Natal para todos eles? Isso é
o que Edwiges queria saber. Você vê, ela era a mais velha da família,
e sentiu que era seu dever cuidar dos outros; e neste caso é assim
Acontece que cuidar deles significava dar-lhes presentes de Natal.

Você não pode imaginar o problema que isso foi para a pequena Edwiges. O pior de
era, ela não podia pedir o conselho de sua mãe. Deve ser mantido no escuro
segredo. Por fim chegou o dia vinte e quatro de dezembro, e no
À noite, os presentes deveriam estar todos prontos, e Edwiges não tinha nenhum.

Quando a noite chegou, no entanto, os presentes de Edwiges estavam lá, e eu vou
contar como ela conseguiu.

A pequena Hedwig era uma garota alemã. Ela morava em uma pequena vila no
norte da Alemanha. Seu pai e sua mãe não tinham muito dinheiro. Elas
podiam comprar pão preto e carne para seus filhos, mas havia pouco
dinheiro sobrando para brinquedos. Embora não fossem ricos, eram uma feliz
família; e se eles não tinham brinquedos, eles tinham um ao outro, e isso era
bastante.

Edwiges era uma garotinha ocupada; havia tantas coisas que ela poderia fazer
Para mãe. O bebê sempre foi feliz com sua irmã mais velha, e seu grande
irmã gostava muito dele.

Na manhã do dia anterior ao Natal, Edwiges se levantou mais cedo que
usual. Ela vestiu o bebê, deu-lhe o café da manhã e, em seguida, colocou
suas coisas, perguntou o que ela deveria comprar na cidade.

"Agora, Edwiges, pegue todas as coisas com cuidado; leve a cesta grande para carregar
tudo; e não se esqueça de levar a sopa para a tia Molly. "
Estas foram as últimas palavras de sua mãe.

"Tudo bem, mãe, querida; voltarei a tempo", disse Edwiges,
e, fechando a porta, desceu correndo e saiu para a rua.

"Agora, então", disse ela para si mesma, enquanto abria caminho bravamente,
"presentes eu devo ter; mas como vou consegui-los eu realmente não sei.
Tia com certeza vai me dar um groschen (um centavo) por trazer a sopa,
e isso vai comprar um bolo para Karl e um bolo para o bebê. Mas então lá
são mãe, pai e os gêmeos. Mãe e pai podem compartilhar um
presente, mas e os gêmeos? "

Os gêmeos certamente eram um problema. Eles tinham seis anos, apenas
quatro anos mais jovem que Edwiges, e insistia em ter tudo igual.

Era um dia muito frio e uma longa caminhada da vila até a cidade; mas
Edwiges, trotando em sua capa e capuz quentes, estava tão ocupada pensando
de seus presentes que ela não estava com frio. Assim que ela estava entrando na cidade
portões, ela conheceu sua companheira de brincadeira Anna. Edwiges ficou muito satisfeita e
determinada a contar a sua querida amiga todos os seus problemas.

"Anna," ela começou, "Eu não tenho um presente para ----"

Mas aqui ela foi interrompida, pois Anna exclamou: "Não é uma pena?
Edwiges? Você conhece nosso grande celeiro; bem, um gato fez sua casa lá, e
tem dois lindos gatinhos. Tia Ottilia descobriu esta manhã, e
ela diz que os gatinhos devem estar afogados. "

Edwiges ficou tão indignada quanto sua amiga.

“Eu sei o que vou fazer,” disse Edwiges; "vamos capturar os gatinhos, e então
Vou levá-los para casa como meu presente para os gêmeos. "

"Isso vai servir muito bem, Edwiges. Você vai e compra as coisas para o seu
mãe, e então vamos pegar os gatinhos, e você pode carregá-los para casa. "

Edwiges saiu e comprou todas as coisas nas lojas, e tomou a sopa
para sua tia. Ela parecia ter muita sorte naquela manhã, para o velho
a senhora da mercearia deu-lhe algumas bugigangas de fita. Estes ela
pretendia fazer um arco para sua mãe, mas ela economizou dois longos
peças para amarrar no pescoço dos gatinhos.

Então, suas compras terminaram, ela voltou para Anna, que morava em
uma fazenda um pouco longe da cidade. Cuidadosa e lentamente eles fizeram
seu caminho através do quintal. Não seria bom para ninguém vê-los, pois
eles podem ser interrompidos.

"Venha por aqui", disse Anna; "lá estão eles; agora, eles não estão
coisinhas doces? "

Por alguns segundos, Edwiges se perdeu em admiração, mas então ela se lembrou
que ela precisava se apressar, pois era hora de voltar para casa.

"Agora, então, Anna, você pega um, e eu fico com o outro; esconda-o sob
seu avental. "

As duas crianças partiram com seus fardos, mas não foi um trabalho fácil
voltando novamente para o jardim, onde Edwiges havia deixado sua cesta.

Ao saírem do celeiro, esqueceram-se de fechar a porta e
uma galinha velha e curiosa tinha marchado. Depois de algumas perseguições, eles pegaram a galinha
Fora; mas na pressa de escapar das crianças, o pássaro caiu em
uma banheira cheia de água.

Edwiges e Anna largaram seus gatinhos para resgatar o
infeliz galinha. Anna gritou no topo de sua voz, "Oh, ela vai
afogar! ela vai se afogar! "

Só então o portão do pátio se abriu, e Anna, vendo que sua velha tia
estava vindo, chamado para Edwiges para correr e se esconder.

Edwiges só teve tempo de voltar para o celeiro antes que tia Ottilia
apareceu e perguntou qual era o problema. Ela tirou a galinha do
água, repreendeu Anna e ameaçou mandá-la para dentro. Depois da tia
tinha voltado para a casa, Edwiges saiu de seu esconderijo. Os dois
gatinhos, é claro, desapareceram nessa época, e as duas meninas tiveram um
dificuldade em encontrá-los.

Depois de caçar por meia hora, eles foram capturados mais uma vez e carregados
para a cesta. Então, houve outro obstáculo. Não havia espaço para
ambos os gatinhos. Um foi colocado, e Edwiges concordou em carregar o outro
os braços dela.

"Agora, Edwiges, é melhor você ir embora; está ficando bem tarde", disse
Anna.

"Mas você não pode pegar algo para eu comer primeiro; estou com tanta fome?"

"Se eu for, vou encontrar a tia. Você não tem nada com você? Por que, há
tia vindo; Devo correr. "Anna correu também, sem pensar mais em
de sua amiga. Edwiges teve que partir sem esperar mais, pois foi
ficando muito tarde. Ela decidiu gastar seu dinheiro na compra de alguns
pão para ela, na esperança de encontrar outra coisa para os meninos. Depois de
comendo seu pão, ela partiu para casa.

[Ilustração: OFF TO THE TOWN. (_Veja pág. 356_).]

Parecia uma caminhada tão longa agora, e a cesta e os gatinhos estavam muito
pesado. Duas vezes um gatinho escapou, e ela teve que persegui-lo, para que pelo
hora que ela chegou em casa ela estava cansada e com fome, pois estava ficando tarde
a tarde.

Ela levou os gatinhos para o loft e os prendeu, depois de dar
eles um pires de leite. Então ela desceu para contar a sua mãe sobre
suas compras.

"Por que você está tão atrasado, Edwiges?" disse a mãe dela. "Eu estava esperando
você há muito tempo. O bebê tem sido tão cansativo, e os gêmeos têm feito
se tão desarrumados. Eles queriam ser negros, e eu descobri
Gretchen pintando Sophie de preto com tinta. Felizmente eles não fizeram
muito, mas estou tão cansado de preocupação que acho que você deve ter
a árvore de Natal pronta. "

Edwiges lamentou que sua mãe estivesse cansada, mas feliz por ter a árvore pronta.
Ela estendeu uma toalha de mesa branca na mesinha redonda da grande sala,
coloquei a árvore sobre ela e, em seguida, preparou as outras mesas. Quando tudo
estava pronta, a árvore, decorada com velas e guloseimas, foi colocada
no centro da sala. Os pequenos presentes foram organizados em pequenos
tabelas. Então Edwiges correu escada acima para buscar a fita para sua mãe, e
os gatinhos. Ela encontrou o último correndo pelo loft, e tendo
boa diversão. Ela os colocou em duas cestas e os carregou para baixo.
Agora tudo estava pronto e Edwiges se sentia satisfeita. Os gêmeos teriam o
gatinhos, mãe e pai a fita, e ela havia encontrado duas pequenas bolas
dela própria para Karl e o bebê. Muito satisfeita com seu trabalho, ela trancou o
porta e fugiu para se arrumar.

Meia hora depois, as portas foram abertas, as velas acesas,
e toda a família entrou. Mas que estado de confusão a sala estava
no! pois tudo estava transtornado e desordenado.

"Oh, os gatinhos! Os gatinhos!" gritou Edwiges; "eles devem ter feito isso."

Claro, imediatamente houve um grito de "Quais gatinhos?"

Isso foi logo respondido por Gretchen de repente chamando, em um tom de
grande espanto -

"Lá estão eles, os queridos, dormindo profundamente em meu vestido novo!"

Edwiges então explicou tudo. Os gêmeos ficaram maravilhados com seus
presente; mas sua mãe teve que dizer a Edwiges como era travesso da parte dela
Pegue qualquer coisa sem primeiro ter pedido licença.

"Mas, querida mãe, eles iam ser mortos, e eu não aguentava
isso ", disse Edwiges.

"Então você deveria ter perguntado por eles, querida", disse a mãe; "mas nunca
mente agora, amanhã eu irei caminhar com você, e nós explicaremos
tudo, e devolva-os novamente. "

Ao ouvir isso, os gêmeos começaram a chorar amargamente. Eles não queriam seu
presente para ser tirado deles, e eles não ficaram quietos até seu
mãe prometeu ver o que ela poderia fazer.

Em seguida, toda a família começou a trabalhar para arrumar o quarto. Tudo foi
rapidamente em ordem, e os presentes foram distribuídos. Todo mundo acabou
o que eles queriam; e a mãe de Edwiges ficou muito satisfeita com sua fita,
e prometeu deixar o pai compartilhar. No dia seguinte, sua mãe foi para
a fazenda com Edwiges, que implorou o perdão de tia Ottilia, e recebeu o
gatinhos como um símbolo de seu perdão.

Então, depois de todo o trabalho, os presentes de Edwiges foram um grande sucesso.

MAGGIE BROWNE.




A LENDA DAS PALHETAS.

 O que são os juncos do rio sussurrando,
 Na música tão doce e baixa?
 Ah, essas são as palavras que eles murmuram,
 "Minha história você gostaria de saber?"

 "Ó juncos pela água brilhante,
 Vou ouvir o dia todo, o dia todo,
 Se você me contar sua história
 Enquanto o rio corre. "

 Fale a palheta - "Eu sou uma empregada chamada Syrinx,
 E uma vez viveu um deus chamado Pan;
 Ele gostou de mim, mas eu não gostei dele,
 Então, fui para a floresta e corri.

 "Eu corri muito rápido, mas mais rápido
 O deus bruto que Pan perseguiu,
 Então eu chorei aos deuses, no Olimpo,
 - Não há ninguém para me ajudar a não ser você!

 "Eu vim para um rio brilhante,
 E com sede me abaixei para beber,
 E os deuses bondosos me transformaram em
 Um junco à beira do rio.

 "Então Pan ficou bastante melancólico,
 E juntou os juncos, e fez
Um cano; e ele pensava em mim sempre
 Quando ele tocou em seu cachimbo de pan. "




ALGUMAS PALAVRAS SOBRE TATUAGEM.

[Ilustração: NOVA ZELÂNDIA TATUADA.]

Alguns dos leitores destas páginas, ouso dizer, viram o rei Tawhiao, o
Chefe Maori, que visitou a Inglaterra no verão de 1884. Nesse caso, eles
não poderia ter deixado de notar os curiosos desenhos que foram traçados
em seu rosto. Essas marcas de rolagem foram o resultado de uma operação
que durou seis semanas e foi acompanhada com muita dor.
O processo é chamado de tatuagem, e uma pessoa que passou por isso é
disse ser tatuado. É praticado extensivamente entre os
nativos da Nova Zelândia e das Ilhas do Mar do Sul em geral, mulheres como
bem como os homens, cujos corpos são cobertos com padrões de uma elaborada, ou
descrição fantástica ou pitoresca, embora às vezes o design seja de
um tipo comparativamente simples. Quase todo marinheiro britânico tem
marcas de tatuagem em seu braço - uma âncora, navio, iniciais ou o que não - e
a menos que eu esteja muito enganado, alguns dos rapazes agora lendo essas frases
de vez em quando ornamentam (ou desfiguram) suas mãos e braços com
sinais semelhantes.

Na Nova Zelândia, as marcas de tatuagem correm em linhas ininterruptas, enquanto na
Ilhas do Mar do Sul, eles estão em linhas pontilhadas. A dor do processo em
ambos os casos são mais agudos, especialmente no primeiro. Na Nova Zelândia o
as figuras são formadas acionando pequenos cinzéis, que foram mergulhados em
alguma matéria corante, através da pele. Nas Ilhas do Mar do Sul a
série de punções são feitas com espinha de peixe, que é, no entanto,
às vezes usado como uma agulha. Cada variedade de design é empregada - árvores,
flores, animais, armas e assim por diante. É considerado uma vergonha para
a pessoa que está sendo tatuada para dar lugar a qualquer sinal de sofrimento, mas como
a dor é tão intensa, gritos de tortura ocasionalmente chegam ao
lábios. A fim, portanto, de abafar tais gritos, e assim preservar o
reputação de bravura do paciente, é comum para várias de suas mulheres
amigos para cantar músicas durante a operação. Alguns tatuadores adquirem
grande habilidade em sua arte, e formará um projeto que será
bonito, elaborado ou não, de acordo com a taxa. Mas em qualquer
caso seja bom lidar liberalmente com o artista, para que ele não permita
o cinzel para deslizar "acidentalmente de propósito" e produzir uma
desfiguração em vez de um design fino. A matéria corante na qual
a ferramenta é mergulhada em uma mistura espessa, preparada esfregando carvão vegetal
em óleo ou água. O padrão aparece preto em uma pele marrom e escuro
azul na pele de um homem branco e, claro, indelével.

Já que o processo é tão doloroso, por que os maoris e outros se submetem
se a isso? Eles vêem a tatuagem como uma espécie de
adorno; e, você sabe, não há contabilidade para gostos. Os caminhos de
raças selvagens e civilizadas estão além de sua descoberta. Alguns artigos de desgaste em
seus narizes, orelhas e lábios; outros achatam as cabeças de seus bebês.
Os pés das mulheres chinesas são comprimidos a tal ponto que oscilam
quando eles andam. Os zulus e outros povos arrumam seus cabelos no
estilos mais extraordinários. Essas modas peculiares são, sem dúvida, satisfeitas
sob a impressão de que aumentam a beleza de quem adota
eles. E assim o encontramos no caso da tatuagem, embora o costume seja
também deveria - no caso dos homens - marcar a transição da juventude para
masculinidade, sendo realizada geralmente nesse período. Até certo ponto, é
também considerado como um símbolo de luto ou sinal de respeito
para um amigo que partiu. A tatuagem é considerada uma honra e é
reservado apenas para homens livres, escravos na Nova Zelândia não tendo permissão para
submeter-se à operação. Curiosamente, aqueles que estão acostumados a ver
pessoas tatuadas pensam que os nativos sem ela parecem nus e
"inacabado." Diz-se que a tatuagem está em declínio. Se for assim, é
bem possível que o famoso neozelandês de Macaulay não apresente nenhum dos
aquelas marcas que distinguiam as características do Rei Tawhiao.




O PRÓPRIO JARDIM DAS CRIANÇAS EM DEZEMBRO.

O mês atual, sem dúvida, apresenta menos atrações florais do que qualquer
outro durante todo o ano. Tudo está em um estado entorpecido de existência,
e as forças combinadas de geada, neve, vento e chuva tornam dezembro
desagradável dentro e fora de casa. Os únicos tipos de vegetação que parecem
para florescer agora são os insignificantes, mas maravilhosamente bonitos,
musgos e líquenes que por toda parte revestem a rocha, a árvore e a sebe
com suas diversas formas e matizes. Ao contrário das plantas com flores, eles não
requerem cultura de qualquer tipo, sua beleza sendo totalmente de mais ou menos
natureza microscópica, e sua nutrição é derivada da atmosfera
em vez de por meio de raízes.

 * * * * *

É durante meses maçantes e sem vida como dezembro que nosso
a atenção fica mais envolvida com a beleza floral individual, do que com ela
faz quando a exibição é extensa e variada. Para obter mesmo alguns
flores nesta época do ano, muito cuidado e atenção anteriores devem
foram gastos. Onde uma planta é detectada fazendo mais progresso
do que outros, seu período de floração pode ser muito facilitado por um cuidado
protegendo-o dos efeitos nocivos de chuvas excessivas e ventos fortes;
isso pode ser feito facilmente colocando uma campânula invertida sobre o
plantas, invariavelmente tirando isso em dias bons e quentes, e sempre
não há medo de danos causados ​​por ventos ou chuvas repentinos. Sufocante e resistente
plantas, mantendo-as em uma atmosfera confinada, seja dentro ou fora,
é o pior plano possível a seguir para obter florações precoces.

 * * * * *

Um recurso importante em conexão com a exibição do próximo verão deve agora
ser considerado, e as providências preliminares realizadas, na medida em que
possível durante o mês atual; consiste na formação de novos
formas de camas e uma reconstrução geral do design. Mas, como nós temos
previamente sugerido, é mais indesejável ter um pequeno jardim
dividido em várias camas, pois assim a maior parte do espaço
ser levado desnecessariamente por caminhadas. Muita uniformidade é tão
indesejável como excesso de irregularidades. Nenhuma mudança de qualquer tipo deve
ser realizada sem considerar bem se tal seria para o
melhor, e também se o jardim em seu estado alterado produziria um
correspondentemente maior quantidade de prazer real, equivalente ao tempo
e problemas envolvidos em efetuar a mudança. Pressupondo que alguns
mudança ou outra deve ser feita, muito cuidado deve ser tomado para não destruir
as raízes de várias plantas perenes, que podem estar escondidas sob o
superfície, como muitas plantas raras e bonitas desta maneira
destruído.

 * * * * *

A quantidade de plantio a ser feito agora não é extensa, mas
só deve ser feito em tempo seco. Narciso, açafrão, jacintos e
as tulipas devem estar todas enterradas no final deste mês, bem
mais recente, e produzirá flores em uma sucessão muito desejável para aqueles
plantado um ou dois meses antes. Uma superfície de refugo de fibra de coco,
que pode ser obtido da maioria dos gerentes de sementes ou viveiros, será encontrado um
excelente proteção contra geadas e também contra a devastação de
lesmas. As curiosas raízes do ranúnculo devem ser plantadas imediatamente; esses
raízes consistem em pequenas garras carnudas em forma de fuso, que são unidas
na coroa. No plantio, as garras devem apontar _para baixo_. Alguns atrasados
as plantas com flores de primavera superam o ranúnculo em riqueza de cores; e
para ser cultivado com qualquer grau de sucesso, um solo rico é essencial, um dos
argila leve, folha-mofo e materiais de cama quente usados ​​formando os melhores
composto. Uma distância de quinze centímetros entre cada lado e uma profundidade de cerca de
duas polegadas são suficientes para essas plantas, e um ponto quente e ensolarado é mais
adequado. As raízes são muito baratas, uma dúzia de várias cores custando
apenas três ou quatro pence.

 * * * * *

As anêmonas constituem uma raça de primavera muito bonita, delicada e vistosa
flores, com variedades de quase todos os matizes, tanto simples como duplos,
mas a primeira classe é muito preferível. Eles prosperam melhor em bom argila
solo, que foi bem adubado no ano anterior ao plantio. Raízes
deve ser obtido e plantado - a cerca de 4 pol. de distância - assim que
possível, quanto mais cedo melhor, para que as plantas sejam robustas e
bem crescido antes do início do tempo muito severo. As raízes custam cerca de
nove pence ou um xelim por dúzia. A menos que o lírio encantador do
vale ser já um interno do nosso próprio jardim infantil, algumas "coroas"
agora deve ser comprado e colocado em quase qualquer parte do jardim, mas
drenagem completa é o mais essencial. Embora prosperando em qualquer
solo, eles produzem uma flor muito fina quando em um rico composto poroso. O
raízes devem ser retiradas, divididas e replantadas separadamente uma vez em
A cada quatro anos.




UMA RAÇA PARA UM GATO.

UMA HISTÓRIA DE FADAS.


"Muito pequeno! Muito pequeno!" então os pássaros cantaram, então as rosas sussurraram, então
as abelhas zumbiam.

"Ela vai se esgueirar pela janela", disse a mãe, que estava ajoelhada
ao lado de uma criança. "Só uma criança pequena pode fazer isso."

[Ilustração: "UM GATO ESTAVA DEITADO ... SOBRE UMA CADEIRA" (_p. 363_).]

Mas a janela fechou de repente com um estrondo, e a casa para a qual
pertencia começou a se afastar, lentamente no início, depois cada vez mais rápido,
até que estava completamente fora de vista. A criança começou a soluçar e disse -

"Nan vai correr atrás dele."

Ah! tamanha agitação entre as rosas, e tamanha vibração entre as
pássaros, enquanto as abelhas zumbiam -

 "Muito pequeno, muito pequeno!
 Ela deve ser alta,
 Se ela conseguisse pegar a casa. "

E os pássaros cantaram -

 "Ela deve crescer,
 Todos nós sabemos;
 E esse é um processo muito lento. "

"Levará anos", disse a mãe, "antes que ela cresça."

"Pooh! Mingau!" disse um cachorro de brinquedo que estava deitado no chão.

A mãe se virou.

O cachorrinho estava de pé e tinha as orelhas em pé.

"Mingau, mingau!" ele disse, e ele repetia isso tantas vezes
que finalmente a mãe pensou que devia haver algo nele.


II.

Então a mãe fez um mingau e Nan começou a comê-lo.

No primeiro prato ela podia olhar por cima da mesa; no segundo ela
alcançou o ombro de sua mãe; no terceiro ela era mais alta do que
a mãe dela.

"Para para!" disse a mãe, quando Nan começou com a quarta placa;
"você vai ser uma giganta; e suas pernas são tão finas, temo que elas vão
quebrar em dois. Você parece estar sobre palafitas. "

"É preciso ter pernas longas", disse Nan, "para correr rápido. Era o
cachorro peludo que pensou nisso ", acrescentou ela, e ela teria se curvado
para acariciar o cachorro de brinquedo, com sua coleira de marrocos vermelha, mas ela era tão
alto que ela achou difícil se curvar. "Eu sou como
duro como um atiçador ", disse ela.

O cachorro peludo, no entanto, entendeu o que ela queria, e ele pulou
uma cadeira, depois sobre a mesa e, finalmente, nos braços de Nan.

Ela teria dado a ele um pouco de mingau, mas sua mãe disse -

"Não; se ele crescer tão alto quanto você, não devemos saber o que fazer
com ele."

Então o cachorrinho riu.

"Talvez ele fuja com a colher", disse Nan.

Mas não; ele era um cachorrinho honesto e não pensava em fazer nada
Do tipo.


III.

No lado oposto da casa estava um senhor idoso com um boné de veludo.
Ele tinha um papel na mão e estava tentando ensinar algo a um menino
que estava do outro lado da treliça. Mas o menino não estava atendendo
para ele, embora mantivesse os olhos fixos no papel.

Não; ele estava murmurando -

"O gatinho estava na casa, e a casa mudou. Deve ter
foi uma casa encantada e um gato encantado. "

"O que você está dizendo?" perguntou o velho senhor. "Isso não está no
papel."

Então o menino olhou para cima e disse -

"Se eu tivesse botas de sete léguas, iria atrás delas."

"Isso certamente não está escrito lá", respondeu o velho cavalheiro.
"No que você está pensando, Ulick?"

"Da casa que ficava perto desta casa. Eu tive um sonho noite passada
que ele se afastou, e que o gatinho com o qual eu brinquei também
se foi, e eu quero ir atrás deles. "

"Você fala bobagem, Ulick. Como pode uma casa feita de tijolos e argamassa e
pesadas vigas de madeira se afastam? "

"Isso eu não sei; mas se foi. Eu ouço agora rugindo no
distância, como se fosse sobre rodas grandes - eu realmente ", respondeu Ulick.

[Ilustração: "A MÃE ... ESTAVA AJOELHADA AO LADO DE UMA CRIANÇA" (_p.
361_).]

O velho cavalheiro, que costumava vir conversar com Ulick, e tentar
ensinou-lhe várias coisas, ficou bastante aborrecido e ele dobrou o jornal,
e fechou seu banquinho de acampamento e foi embora.

Quando ele se foi, uma velha galinha voltou-se e falou com Ulick.

"Você pode nos ouvir, pois você tem os ouvidos certos, mas o velho
não pode. É verdade: a casa se foi. "

"Onde?"

Os coelhos ouviam, com as orelhas compridas eretas.

"Isso eu não posso dizer, mas Nan está indo atrás disso."

"Nan! Mas ela é tão pequena."

"É ela?" exclamou a galinha. "Você deveria vê-la agora que ela comeu
o mingau: ela é muito mais alta que a mãe, e suas pernas são tão
tempo que ela pode deslizar sobre o chão como um avestruz. "

"Então ela vai pegar o gato."

"Talvez. Não se sabe", respondeu a galinha.

"Espero que sim", disse um jovem coelho.

"Espero que não", disse um velho coelho, "pois então ela a trará
de volta aqui. "

Houve um gemido entre os coelhos e as aves. E então o
Trepadeira da Virgínia, que estava se torcendo e girando e jogando suas folhas
sobre toda a treliça, começou a tremer e tremer como se fosse
tentando dizer algo, e finalmente uma voz muito pequena veio de um dos
os tiros, e disse -

 "Se Nan, a casa voadora o'ertake,
 Ela fará com isso longas viagens,
 E não volte mais aqui. "

As aves e coelhos ficaram felizes em ouvir isso, mas Ulick disse -

"Nan não deve ultrapassar a casa; Nan não deve ter o querido filho
gato."


4.

"Nan logo ficará cansada", disse Ulick; "além disso, ela não sabe onde
ir."

"Você?"

Ulick se assustou, pois não conseguia ver ninguém. Ainda assim, ele não ficou surpreso, pois
desde que os coelhos, as galinhas e a trepadeira da Virgínia começaram a falar
não havia razão para que outras coisas também não o fizessem. Deve ter sido
alguma criatura sensata; e ele começou a considerar o ponto.

Não, ele não sabia para onde a casa tinha ido; ele não supôs que
até mesmo o topo da chaminé mais alta seria visível, ou mesmo a fumaça
a partir dele. A casa pode ter percorrido a estrada reta, ou ter
virou para a direita ou esquerda, ele não sabia dizer. E Ulick sentou-se
uma grande pedra coberta de musgo, e me senti muito desanimado.

"Qual é o problema, homenzinho?" perguntou seu irmão mais velho Ben, que aconteceu
para aparecer no momento. E Ulick contou-lhe sobre sua dificuldade.

[Ilustração: "ELA ESTAVA MUITO ALTA" (_p. 361_).]

"Oh! Se isso for tudo", disse Ben grande, "vou começar a sua jornada,
pois eu sei para que lado foi a casa. Eu vi estrondeando ao longo da estrada,
e então virou para a direita e manteve uma linha reta sobre o
país; nada o impedia, sebes, valas ou qualquer outra coisa. "

E ele pegou a mão de Ulick e saiu para a estrada com ele. Ulick
meio que se virou e beijou sua mão para sua própria casa.

"O que é isso?" perguntou Ben.

"Para 'adeus', se eu não voltar novamente. A casa pode me levar
completamente afastado, você sabe. "

Ben riu.

"Bem, então, garoto, comece, pois lá ao longe sobre o
campos de milho você pode apenas ver a casa. Pronto, pronto - você vê
isso - avançando? "

"Não - sim - não - sim, sim, eu quero. Mas o que é isso?"


V.

"O que é isso? Ora, um mastro com uma bandeira no topo", disse Ben.

"Não, não", disse Ulick, "que ----"

"Ora, é Nan voando. Que pernas compridas ela tem! Ela vai tão rápido
que ela parece estar em dois lugares ao mesmo tempo. "

"Há duas meninas correndo", disse Ulick, "e uma parece ser
ultrapassando o outro o tempo todo. "

"Não, há apenas uma", respondeu Ben, "mas ela está aqui e ali, então
rapidamente que você parece vê-la em dois lugares ao mesmo tempo - você entende
o que eu quero dizer. E se parece exatamente com duas pessoas. "

"Não sei", disse Ulick; "Tenho certeza de que há dois Nans. Quanto tempo
pernas! "

"Sim, mingau fez isso. Você deveria ter comido um pouco de mingau.
nunca a ultrapasse. "

Mas Ulick começou. Ben ficou olhando para ele e depois foi para casa.


[Ilustração: "ELE TINHA UM PAPEL EM SUAS MÃOS" (_p. 361_).]


VI.

Agora, todo esse tempo, um gato estava deitado confortavelmente em uma cadeira da casa
que estava fugindo.

A cadeira estava coberta com veludo vermelho, e havia uma lareira forte em
o quarto, que brilhava e brilhava e fazia todos os móveis nele
brilhar.

O gato ergueu os olhos e ronronou, dizendo -

 "Até que haja um lugar
 Onde os gamekeepers não estão,
 Minha casa não deve ficar
 Em qualquer lugar. "

E a casa com o gato continuou indefinidamente, até chegar a um
lugar distante onde não havia casas e guarda-caça, e nenhum medo
de armadilhas. Então parou com um solavanco que a porta da frente voou
aberto, e um cachorro lanudo, com uma coleira de marroquim vermelha e pernas muito rígidas,
entrou, gritando -

 "Ela está vindo, ela está vindo,
 Ela vai gostar de uma xícara de chá.
 Ela deve estar muito quente com a corrida,
 Ela está vindo atrás de mim. "

"Quem é ela_?" perguntou o gato.

Então disse o cachorro -

 "Pequena Nan, ela comeu o mingau,
 E ela cresceu bastante,
 Mas quando ela chegar a sua casa
 Ela será muito pequena. "

"Por que?" perguntou o gato.

"Porque o efeito do mingau só dura enquanto ela corre."

"Oh!" respondeu o gato.

Em que a própria Nan veio correndo, e ela não era maior do que quando
sua mãe estava ajoelhada ao lado dela no jardim.

"Ó minha querida, querida, gatinha! Eu te encontrei de novo,
e vamos viver juntos para sempre, e você vai me deixar brincar com você. eu
Estou tão feliz em vê-lo novamente. "

A gata ronronou e esfregou a cabeça em Nan, tanto quanto para dizer "Sim".

E o cachorro peludo latiu de alegria.

[Ilustração: "'HÁ DUAS MENINAS CORRENDO', DISSE ULICK" (_p. 363_).]

Então Nan havia vencido a corrida.

Nan olhou pela janela e acenou com a cabeça para Ulick, que estava ofegante no
distância. Ela também ergueu o gato para ele ver.

Não havia mais necessidade de Ulick correr, pois tudo ao seu redor
estava gritando--

"Nan ganhou a corrida!"

Sim, ele sabia que sim, chorou amargamente e voltou para casa.
Talvez se ele também tivesse comido o mingau, ele poderia ter superado
Nan.

Ninguém nunca mais viu a casa, embora uma vez que ela voltasse ao local
sobre o qual estivera perto da casa de Ulick. Não ficou muito tempo lá,
apenas o tempo suficiente para a mãe de Nan arrumar suas roupas e se juntar
sua filhinha, que era pequena demais para viver sozinha.

Então a porta da frente fechou com bastante força, e a casa fugiu mais rápido
do que nunca, e nunca parou até chegar a uma bela ilha
muito, muito longe no meio do mar. Aí parou, para não
guarda-caça, armadilhas ou meninos cruéis eram encontrados ali. E no
casa na bela ilha Nan e sua mãe, e o gato, e o
cachorro de brinquedo viveu em paz e feliz para todo o sempre.

JULIA GODDARD.




PLANTA ROSA DE ETHEL;

E O QUE ACONTECEU COM ISSO.


Ethel estava sempre tentando escrever poesia, mas era tão difícil encontrar
rimas. Quando o gato matou a grande begônia rosa, ela conseguiu encontrar
uma rima; e ela achou o epitáfio lindo impresso em violeta
tinta em um pedaço de papel -

 "Aqui está minha pobre begônia.
 Deixe cair uma lágrima e enxugue os olhos. "

Esses foram os únicos versos que Ethel já fez. Talvez estejamos começando
perto do final da história. Você pode querer saber o que o grande rosa
Begônia era, e como o gato a matou.

O início desta triste história foi um laço de fita vermelha com um gatinho
atrás dele: o arco era tão grande e o gato tão pequeno, que o
A fita parecia muito mais importante do que o gatinho que a usava. Ethel
chamou o gatinho Kafoozalum: Tom falou do arco com o gato atrás
isto; ao que Ethel retrucou: "A fita se torna muito dela, Tom.
Os meninos não têm gosto. "

No início do verão - mais ou menos na época em que o gatinho estava um pouco fraco
squeaker em uma cesta de palha com a gata da casa ao lado - Ethel
recebeu uma planta de presente. Nunca antes houve uma begônia em
estufa de sua mãe; e Ethel sabia muito pouco sobre isso, exceto
que qualquer tratamento rude o mataria. A begônia cresceu muito rápido. Isto
tornou-se uma planta alta, com belas folhas grandes com veias avermelhadas, e
estava coberto por uma nuvem de flores rosa.

Um dia Ethel saiu correndo do conservatório com pressa e saiu pela porta
abrir; e Kafoozalum - o laço vermelho com o gatinho atrás dele - correu para
o conservatório com pressa, como ela nunca teve a chance antes.
Tom, voltando da escola, foi com o regador na mão para atender
suas mudas de gerânio; ele encontrou a porta aberta, e o gatinho quase em seu
cabeça em tentativas frenéticas de rolar no pote de begônia.

Algumas semanas depois, toda a flor rosa se foi. A begônia, ramo e
folha, morreu. Não havia mais nada além de um coto marrom seco.

"Está morto!" gritou Ethel. "Uma batida ou esfregada mata os jovens rebentos.
A Sra. Smith me disse isso. Kafoozalum esfregou e bateu o suficiente para matar
tudo. "

"Lágrimas! Lágrimas pela begônia!" riu Tom. "Ora, Ethel, pensei
nada, exceto a morte de Kafoozalum iria reduzi-lo às lágrimas. "

"Ah! Tom, mas você não sabe o quanto eu gostava daquela planta. Era a
apenas um que eu já tive. Eu me sinto quase como se estivesse _realmente vivo_ uma vez, e
morto agora! Vou fazer um túmulo e enterrá-lo. "

Tom parecia muito divertido com a ideia - porque a begônia estava enterrada
já em seu próprio pote - e Ethel não suportava que ele fizesse piada sobre
isto. Então ela fugiu para o quarto da mãe, com lágrimas nos olhos.

"Mãe, como se escreve 'begônia'?"

"Por que, querida? Para quem você está escrevendo?"

"Minha pobre begônia está quase morta", soluçou Ethel, com um gole de tristeza. "EU
quero escrever seu epitáfio. "

"Você não deve chorar por isso agora, Ethel querida. Não podia sentir. Eu devo
conseguir outro no próximo verão. "

Mas o único consolo que Ethel conseguiu foi escrever o epitáfio.
Ela trabalhou nisso por meia hora, e se sujou muito com
tinta violeta.

"Aqui está minha begônia rosa", foi sua primeira tentativa.

Tom entrou na sala para aprender suas lições do outro lado do
tabela.

"Tom", disse ela, "por favor, não diga seus verbos em voz alta. Não consigo escrever
poesia quando você faz. Diga-me uma rima para begônia. 'Aqui está colocado meu rosa
begônia.'"

"'Jogue-o por cima da parede ou deixe-o em paz, sim?' Esse é o único
rima na língua inglesa ", disse Tom.

"Você é muito cruel", disse Ethel, apoiando o rosto em uma mão manchada de tinta,
e esfregando o cabelo até que ficasse com uma juba negra e selvagem. Então ela tentou o que
aconteceria se ela começasse de uma maneira completamente diferente. Por fim ela leu em voz alta
em tons tristes: -

 "Aqui está minha pobre begônia,
 Deixe cair uma lágrima e enxugue os olhos. "

Ao que Tom apenas respondeu em um tom alegre, jogando seu canivete para fora
de seu bolso.

 "Aqui está minha faca para enterrar suas raízes,
 Tranque a estufa e limpe suas botas. "

A boca de Ethel se contraiu um pouco; mas ela não iria rir quando Tom
zombou de sua poesia.

Ela entrou na estufa, carregando um pedaço de tecido preto e um par
de tesouras, o canivete e seus versos impressos em violeta.

Em seguida, ela cavou um buraco no chão de terra, sob a prateleira da estufa, em
um canto quente perto dos canos. Em seguida, ela cavou sua raiz de begônia fora do
pote, coloquei no buraco e cobriu, e deixou um pedaço de pau
em pé, segurando em um entalhe o epitáfio maravilhoso.

Tom a encontrou lá, secando e manchando seu rosto com um canto de terra
de seu avental. Tom fez Kafoozalum espiar debaixo de seu
jaqueta frente; mas Ethel soluçou de novo ao ver o arco vermelho com
o gatinho por trás dele.

"Venha e cuide dos meus gerânios comigo, Ethel", disse Tom.

"Oh! Boo-hoo-no-no! Você é muito cruel."

"Ora, o que foi que eu fiz? _Eu_ não rolei na minha cabeça no pote de begônia,
eu fiz, buceta? "

"Oh! Boo-hoo - vá embora!"

Então Tom foi embora. Mas da próxima vez que Ethel foi para a estufa com
um rosto brilhante, ela não pode deixar de rir da adição de Tom a ela
versos. Ela lê:--

 "Aqui está minha pobre begônia,
 Deixe cair uma lágrima e enxugue os olhos -
 A porta estava aberta - se você a tivesse trancado,
 O arco com o gatinho não poderia tê-lo derrubado. "

O inverno passou; e o aniversário de Ethel foi na primavera.

"Aqui está um lápis de prata para você escrever poesia", disse Tom,
maliciosamente. Poesia ou não, o lápis de prata valia a pena ter, e
Ethel sentia que o provocador Tom gostava dela. Ah! o que ela poderia fazer
sem Tom, ou sem a provocação também? "Venha para a estufa,"
ele disse; "há uma begônia para você."

"Existe? Eu pensei que tinha todos os meus presentes."

Ela foi correndo para a estufa e voltou com um desapontado
cara. "Por que você me engana, Tom? Não é primeiro de abril."

"Venha e veja." Ele a levou para a estufa para a begônia rosa
Cova.

Ambos se abaixaram até o canto do chão de terra perto do
tubos.

Havia uma folha dobrada vermelha escura crescendo acima da terra.

"Oh, Tom! É minha própria e querida planta velha."

"Sim - está crescendo novamente para outro verão", disse ele. "Eu encontrei
uma semana atrás; mas guardei para uma surpresa de aniversário. "

"Tom", disse Ethel, agarrando seu braço em seu deleite, "coloque minha poesia
seu bolso, e vamos perguntar à mãe se devemos colocá-lo em uma panela. "

"O quê? Colocar a poesia em uma panela? Para quê?"

"Oh! Não, eu não quis dizer isso - quero dizer ----"

"Não importa - aqui vão os versos, embora eles tenham cumprido sua vez."

Então a planta rosa foi para um vaso novamente e ficou mais bonita do que
sempre; e a única poesia que Ethel já fez foi para o bolso de Tom.




HISTÓRIAS CONTAS NA ABADIA DE WESTMINSTER.

_Por_ EDWIN HODDER ("ANTIGO MERRY").

VI .-- OS MONUMENTOS.


Enquanto caminhamos ao redor do prédio mais uma vez, não tentarei nem mesmo
nomeia o maior número de monumentos, mas me limito a dizer
você algo sobre os mais notáveis. Os primeiros monumentos
eram realmente os túmulos de pessoas enterradas aqui; muitos dos modernos
simplesmente comemore homens e mulheres ilustres enterrados em outro lugar.

Faremos primeiro a volta das capelas, e começaremos com a de São.
Bento XVI, onde antes uma indulgência de dois anos e quarenta dias poderia ser
obtido ouvindo a missa no altar. Mas o altar se foi, e em
em seu lugar ergue-se o majestoso túmulo de Frances Howard, condessa de
Hertford, cuja efígie está onde antes ficavam os castiçais e
hospedeiro. Perto está o túmulo do Arcebispo Langham, que foi enterrado aqui em
1376, com a cabeça voltada para o altar, pouco sonhando que aquele altar
jamais seria deslocado para dar lugar ao túmulo de uma senhora herege.

Através de uma antiga tela de carvalho, entramos na adjacente Capela de São.
Edmund. Aqui está a bela tumba de William de Valence, Conde de
Pembroke e meio-irmão de Henrique III. Alguns dos monumentos neste
capela são de grande interesse como exemplos de arte antiga, mas há
não há muito a dizer sobre seus ocupantes. Frances Hokes, que morreu em 1622,
é representado em trajes gregos, e Horace Walpole e outros têm
elogiou muito esta estátua. Perto está Lady Knollys, que compareceu
Anna Bolena no cadafalso. No monumento de Elizabeth Russell nós
temos as primeiras figuras sentadas, que foram tão fortemente
condenado por muitos que afirmam que uma figura reclinada ou curvada é o
apenas um adequado para uma tumba. Seu dedo de mármore aponta para uma cabeça de morte
a seus pés, e daí surgiu a história de que ela morreu de uma picada de
agulha, e alguns optaram por acrescentar que foi um julgamento sobre ela por
trabalhando no domingo. Mas devemos deixar os homens e mulheres "de alto grau"
que lotam esta capela e os pequeninos bebês de alabastro de Eduardo III. no
seu berço, e passar para a Capela de São Nicolau. Isto
capela é rica em monumentos da era elisabetana e já foi brilhante
com ouro e coloração.

Dos túmulos reais da Capela de Henrique VII. Ja falei,
mas existem alguns outros de grande interesse. Uma baía, ou capela, é
quase preenchido pelo monumento de "Steenie" favorito de James I. - George
Villiers, duque de Buckingham, que foi assassinado por Felton em
Portsmouth, em 1628. Em outra baía há dois belos monumentos modernos,
harmonizando-se bem com seu entorno: o do Duque de
Montpensier, irmão de Louis Philippe, o outro do falecido Dean
Stanley. O duque de Richmond e sua bela duquesa, "La Belle
Stuart, "ocupe uma baía com sua colossal tumba com dossel. Do outro
túmulos na Capela de Henrique VII, devemos mencionar especialmente o de
General Monk no corredor sul. Ele teve um funeral esplêndido. Para o
três semanas que ele ficou em estado, quarenta cavalheiros de boa família permaneceram como
mudos com as costas contra a parede, vinte por dia, alternadamente.

Na Capela de São Paulo está o túmulo outrora dourado do Senhor Bourchier, o
porta-estandarte de Henrique V. na batalha de Agincourt. O altar tem
dado lugar ao túmulo de Frances Sydney, a esposa de Ratcliff, conde de
Sussex, que figura na história de Scott de "Kenilworth". Perto está
o túmulo de Sir Thomas Bromley, o Lord Chancellor, que presidiu a
julgamento de Maria, Rainha da Escócia. Mas a principal característica desta capela é
a colossal efígie de mármore de James Watt, o famoso melhorador do
máquina a vapor - um monumento esplêndido, do cinzel de Sir F. Chantrey.

A capela adjacente, dedicada a São João Batista, contém o
tumba de um dos oficiais de Cromwell, o coronel Edward Popham. Onde o
altar ficava o monumento mais elevado da Abadia - o túmulo de
Camareiro da Rainha Elizabeth, Lord Hundsdon. O velho estadista tinha
esperou muito por um condado, que a rainha concedeu e revogou
três vezes. Ela finalmente veio vê-lo, depositar a patente e
as vestes de um colega em sua cama. "Senhora", disse o velho, "vendo-a
não me considerou digno desta honra enquanto vivia, considero-me
indigno disso agora que estou morrendo. "

Os visitantes não são admitidos no lindamente esculpido, mas escuro,
capela do Abade Islip. Logo além dela, entramos no que agora é chamado
a nave oriental do transepto sul, anteriormente as capelas separadas.
Aqui encontramos o célebre túmulo de Sir Francis Vere. Acima de
a efígie do guerreiro, apoiada por quatro cavaleiros ajoelhados, é um dossel simples,
sobre o qual repousa seu elmo e couraça. Olhando em volta, vemos muitos
memoriais interessantes: Almirante Kempenfelt, que afundou no _Royal
George_; Sir John Franklin, que morreu entre icebergs polares: Telford,
o engenheiro; Sir Humphry Davy, o filósofo: todos estes e muitos
outros são comemorados neste corredor.

Emergindo agora no transepto norte, nos encontramos entre o que
foi denominado "o Parlamento morto da Grã-Bretanha". Estadistas famosos olham para baixo
sobre nós de seus pedestais de mármore, e sob o pavimento central
são os túmulos de Chatham, Pitt, Fox, Castlereagh, Canning, Wilberforce,
Grattan e Palmerston. O magnífico monumento ao grande conde de
Chatham custou £ 6.000. Perto dele está a enorme pilha de esculturas
por Nollekens, em memória dos três capitães que morreram no Rodney's
famosa vitória sobre os franceses em abril de 1782. Quase oposto a
O monumento de Chatham é a bela estátua de Canning de Chantrey. Em cada lado
o transepto, e no corredor oeste contíguo, o olho repousa sobre
mármore esculpido com nomes ilustres - Warren Hastings, Richard
Cobden, Palmerston, Beaconsfield e outros cujas vidas fazem parte de nossa
história do país. Enquanto estamos aqui, podemos muito bem lembrar as palavras de
Macaulay: "Em nenhum outro cemitério tantos grandes cidadãos se encontram dentro de
estreitar um espaço. Bem acima dessas veneráveis ​​sepulturas se ergue o imponente
monumento de Chatham, e de cima, sua efígie, esculpida por um astuto
mão, parece quieta, com rosto de águia e braço estendido, para pedir à Inglaterra
ter bom ânimo e lançar desafio contra seus inimigos. "

Do transepto norte, passamos para a nave ao longo do corredor norte do
coro. Aqui entramos no que foi denominado "Cantinho dos Músicos"; entre
alguns outros organistas e compositores encontram-se Henry Purcell, cujo epitáfio
(escrito por Dryden) declara que ele foi para "aquele lugar abençoado
onde apenas suas harmonias podem ser superadas. "A figura sentada do
grande filantropo, William Wilberforce, um pouco mais adiante, não é
geralmente admirado.

Passando pelo portão da nave, vemos contra a tela do coro
à nossa esquerda, o monumento de Sir Isaac Newton, com uma lista tediosa de seus
descobertas. Prosseguindo ao longo do corredor norte, vemos à esquerda o novo
púlpito para os cultos noturnos de domingo, e perto dele está um bronze de
em tamanho real em uma laje cobrindo o túmulo do eminente engenheiro, Robert
Stephenson. Outra laje próxima mostra a Torre Vitória e um
planta baixa das Casas do Parlamento. Este é o túmulo do grande
arquiteto, Sir Charles Barry. O famoso explorador africano David
Livingstone, encontra-se no centro da nave. Virando novamente para o norte
parede vemos sobre o centro dos numerosos monumentos um à direita
Exmo. Spencer Perceval, Primeiro Lorde do Tesouro, que foi baleado no
Câmara dos Comuns de Bellingham, na tarde de 11 de maio de 1812. Em
este corredor eu ia dizer mentiras, mas mais corretamente fica o corpo
de Ben Jonson, que está enterrado na posição vertical.

No final do corredor estão os monumentos de alguns estadistas famosos.
Entre eles estão Mackintosh o historiador, Tierney o orador, Lord
Holland, Zachary Macaulay, amigo de Wilberforce e pai do
grande historiador; e Charles James Fox. Os grandes rivais, Fox e Pitt,
como vimos, estão enterrados próximos uns dos outros no transepto. Deles
monumentos também estão próximos - o de Pitt, de Westmacott,
representa o grande orador atropelando a Revolução Francesa, no
atitude bem conhecida da Câmara dos Comuns naquele dia.

Passando por alguns imensos memoriais militares de pouco interesse hoje em dia, e
os bustos do Cônego Kingsley e do poeta Wordsworth, vamos agora
a parede sul da nave. Aqui está o monumento do poeta dramático
Congreve, e do almirante Tyrrell, que foi enterrado no mar em 1766,
sempre atrai a atenção dos visitantes. Muitos emblemas alegóricos
cercar a representação da ressurreição do almirante da
profundezas do mar. As nuvens acima são tão parecidas com panquecas que parecem ter
dado à tumba seu nome familiar de "Monumento à Panqueca". Mais a leste
chegamos ao monumento do infeliz Major André, executado como espião
pelo General Washington na Guerra da Independência. O monumento foi
frequentemente feridos e reparados, como os chefes de Washington ou André
foram repetidamente interrompidos por pessoas com fortes simpatias
para um lado ou para o outro.

No corredor sul do coro passamos à esquerda o curioso monumento
de Thomas Thynne, representando em relevo o assassinato daquele cavalheiro em
Pall Mall. Neste corredor também está o monumento do conhecido Dr.
Watts. Foi erguido aqui um século após sua morte; e ainda mais
recentemente, dois outros grandes dissidentes foram comemorados por perto - John e
Charles Wesley - o ex-fundador da sociedade religiosa que
leva seu nome, e este último justamente chamado de "o doce cantor de
Metodismo. "

Passando pelo notável monumento que nos mostra o almirante Shovel vestido como
um dândi da época, reclinado em almofadas sob um dossel, nós
entre no transepto sul, ou Canto dos Poetas. Geoffrey Chaucer era o
pioneira dos filhos do gênio neste local sagrado. Ele foi enterrado
aqui em 1400. Quase duzentos anos se passaram, então Spenser foi colocado
próximo. Enquanto olhamos ao nosso redor, vemos uma multidão de nomes honrados
que é difícil selecionar algum para menção especial. Só aos nossos pés
é a laje de mármore preto que cobre o túmulo de Charles Dickens. Fechar
por mentir os historiadores Grote e Lord Macaulay. Capa de outras lápides
os restos mortais do sagaz Sheridan, o erudito Dr. Johnson, o Velho
Parr (que viveu sob dez reis e rainhas, de Eduardo IV a Carlos
I.), & c. O monumento de Cowley lembra seu grande funeral, que foi
assistido por cerca de cem treinadores cheios de nobreza e eminentes
personagens. Perto está um busto nobre com a simples inscrição - "J.
Dryden. "Os monumentos de Milton e Shakespeare foram erguidos aqui por
admiradores muito depois de sua morte e são indignos de sua fama.
Gray, Thomson, Goldsmith e muitos outros poetas que não foram enterrados aqui,
são comemorados nas paredes e colunas. O lindo busto do
o poeta Longfellow é uma das mais recentes adições ao interessante
características do Canto dos Poetas. Um tablet para Granville Sharp nos lembra como
aquele bom homem se esforçou em nome do escravo Somerset, e
obteve de doze juízes ingleses a famosa decisão "que assim que
qualquer escravo põe o pé em solo inglês, ele é livre. "O alegórico
pilha em memória do "Grande Duque de Argyll" atinge o olho de cada
Visitante. O monumento ao Dr. Busby, o famoso mestre-escola de Westminster,
é uma bela peça de escultura. Addison representa Sir Roger de Coverley
parado diante dele e dizendo: "Dr. Busby! um grande homem; ele chicoteou meu
Vô; um grande homem! Eu deveria ter ido com ele pessoalmente, se eu
não tinha sido um estúpido - um homem muito grande. "Se nos virarmos, veremos o
estátua do próprio Addison, por Westmacott, no canto mais distante do
transepto. Ele gostava muito de meditar na antiga Abadia e na
_Spectador_ são muitos pensamentos bonitos sugeridos por suas visitas ao
Lugar, colocar. Vou concluir nossa pesquisa das tumbas com alguns de seus
palavras: - "Quando eu olho para os túmulos dos grandes, toda emoção de inveja
morre dentro de mim; quando leio o epitáfio da bela cada
desejo desordenado sai; quando me deparo com a dor dos pais em um
lápide, meu coração se derrete com compaixão; quando vejo o túmulo do
os próprios pais, considero a vaidade de lamentar por aqueles a quem
deve seguir rapidamente. Quando vejo reis mentindo por aqueles que depuseram
eles, quando considero raciocínios rivais colocados lado a lado, ou os homens santos
que dividiram o mundo por suas disputas e disputas, eu reflito com
tristeza e espanto nas pequenas competições, facções e
debates da humanidade. Quando li as várias datas dos túmulos, de alguns
que morreu ontem e alguns que morreram seiscentos anos atrás, eu considero
aquele dia em que todos nós faremos nossa aparição juntos. "




A PETIÇÃO DOS PÁSSAROS.

 Nós quatro passarinhos, quase incapazes de voar,
 Estão morrendo de fome com o frio do céu gelado;
 Por entre as árvores e as sebes, a neve branca é espalhada,
 E está em todos os lugares sob o céu;
 Ele está pendurado na floresta, cobre o mundo,
 Ele se espalha pela cidade, e pela aldeia, e se mantém.

Feliz povo! abrigado em casa
 Das explosões que percorrem o mundo branco;
 Você é alegre e alegre em meio a suas lojas fartas,
 Oh, pense em nós prontos para morrer ao ar livre!

 O solo não produz minhocas, poucos frutos nas árvores,
 Oh, jogue-nos algumas migalhas, pessoal, por favor!

 Então, quando chega o verão com as flores
 Decorando os prados, a floresta selvagem e caramanchões,
 Cada jardim e bosque deve ressoar com a nossa música:
 Oh, ouça agora o nosso grito, pois o inverno é longo!
 As bagas são escassas, tão profunda fica a neve,
 Mas há conforto nas migalhas para os passarinhos, você sabe!

[Ilustração: BEGGING FOR CRUMBS. _Veja pág. 368._]




[Ilustração: LIVRO DE BOLSO DO EDITOR.

ANOTAÇÕES E LÁPIS, AQUI, LÁ E EM TODOS OS LUGARES]

Sobre o visco.


O visco é um arbusto que cresce ou vive em certas árvores, como
como a maçã, a pêra e o espinheiro. Pode ser encontrada também em limas, choupos,
abetos e sicômoros e, mais raramente, sobre carvalhos - ao contrário do popular
crença. As bagas brancas estão cheias de um suco espesso e úmido pelo qual o
as sementes são presas aos ramos onde criam raízes. O visco
tem sido objeto de uma consideração muito especial por séculos, e vestígios
desta alta estima ainda sobrevivem no conhecido costume do Natal.
Uma variedade dessa prática diz que cada vez que um beijo é arrancado
sob o visco, uma baga é arrancada do arbusto, e quando o
bagas foram removidas, o privilégio cessa. Os Druidas pensaram
que o visco que cresceu sobre o carvalho possuía virtudes mágicas,
e eles o valorizaram de acordo. Um de seus sacerdotes em um corte de manto branco
fora do arbusto precioso com uma faca de ouro.


Emblemas dos Apóstolos.

Os pintores da Idade Média costumavam representar os apóstolos com
emblemas especiais que geralmente simbolizam algum incidente em seu
vidas. André foi retratado com um _cross_, porque ele foi crucificado;
Bartolomeu com uma _faca_, porque foi esfolado; Tiago o Maior
com um _cabo de pilgrim_ e _garrafa de cabaça_, porque ele era o patrono
santo dos peregrinos; Tiago o Menor com uma _ vara cheia_, porque ele era
morto por Simeão, o enchedor, com um golpe de vara na cabeça; João
com _uma taça e uma serpente alada voando para fora dela_, em alusão ao
tradição de que o apóstolo foi desafiado por um padre de Diana a beber
uma xícara de veneno. João fez o sinal da cruz na taça, após o que
Satanás, como um dragão, voou dele, e o apóstolo bebeu o copo com
segurança. Judas foi representado com um _saco_, porque ele levou o saco e
"o que foi colocado nele;" Jude com um _clube_, porque ele foi morto por
aquela arma; Mateus com uma _hatchet_, porque ele foi morto por um;
Matias com machado de batalha, porque depois de apedrejado ficou
decapitado; Paul com uma _sword_, porque sua cabeça foi cortada com uma;
Peter com um _banco de chaves_ e também com uma _cock_, em referência ao
episódios familiares; Philip com uma _longa equipe encimada por uma cruz_,
porque ele morreu sendo pendurado pelo pescoço em uma coluna alta; Simon com um
_saw_, porque foi serrado até a morte; Thomas com uma _lança_, porque seu
corpo foi perfurado com uma lança.


O registro de Yule.

Quem nunca ouviu falar da enorme tora (ou tamanco) de madeira que é colocada no
lareira na véspera de Natal em meio a grande pompa e cerimônia? Está aceso
com a marca da tora do ano passado que é sempre cuidadosamente preservada
para o propósito. Durante a queima da tora, há muito
folia e canções e danças e contação de histórias. Foi o
sujeito de várias superstições. Se não queimasse a noite toda era
visto como um infortúnio, e se uma pessoa descalça ou com os olhos semicerrados
veio para a casa enquanto estava queimando que também era um mau presságio. O
nome Yule nos leva de volta a eras longínquas quando as nações pagãs
do Norte realizavam seu festival anual de inverno em homenagem ao sol.


Os sentidos das abelhas.

Experimentos conduzidos por Sir John Lubbock parecem mostrar que as abelhas têm um
preferência por flores azuis. Além desta curiosa exibição de uma cor
sentido, há alguma razão para acreditar que esses insetos "ocupados" podem
possivelmente possua em um estado muito rude o poder de ouvir. Algumas abelhas
foram treinados para vir buscar mel colocado em uma caixa de música, no gramado
perto de uma janela da casa. A caixa foi feita para jogar por várias horas
diariamente por quinze dias; foi então trazido para dentro, fora de vista, mas
perto da janela aberta, cerca de sete metros de sua posição anterior.
As abelhas, no entanto, não encontraram o mel, embora quando ele foi mostrado uma vez
a eles eles vieram prontamente.


Abolição do dia de Natal.

Em 24 de dezembro de 1652, apareceu em um pequeno diário chamado o
_Flying Eagle_ uma das declarações mais curiosas já publicadas em
conexão com o dia de Natal. Dizia como a Câmara dos Comuns tinha
dia considerando os negócios da Marinha, e como, antes disso
separado, foi apresentado com uma "terrível protesto" contra
Dia de Natal. "Em conseqüência disso," a Águia voadora passou a
dizer: "O Parlamento passou algum tempo em consultas sobre a abolição do
No dia de Natal, aprovou ordens nesse sentido e resolveu sentar-se no
dia seguinte, comumente chamado de dia de Natal. "


O Pássaro Dançante.

As florestas da Nicarágua são o lar de um pássaro dançarino, de várias maneiras
chamado de "Toledo" por sua nota de assobio e "Bailador" ou "Dançarino"
de sua curiosa ação de salto. Um naturalista descreveu sua
performances notáveis. Sobre um galho descoberto a cerca de quatro pés do
solo, dois Bailadors machos foram vistos envolvidos em uma música e dança. Elas
estavam cerca de dezoito polegadas de distância, e alternadamente saltaram dois pés em
o ar, pousando sempre no mesmo local. Assim que um pássaro pousar
o outro pássaro saltou, seu tempo sendo como um relógio em seu
regularidade, e cada um "acompanhando-se à melodia de
'_to-le-do _'-'_ to-le-do _'-'_ to-le-do_,' soando a sílaba '_to_'
quando ele se agachou para pular, '_le_' enquanto estava no ar, e '_do_' enquanto ele
acendeu. "O desempenho foi mantido por mais de um minuto, quando o
pássaros descobriram que estavam sendo vigiados e fugiram.


Americanismos.

Algumas palavras correntes nos Estados Unidos estão sendo gradativamente adotadas em
Inglaterra. O número de novas palavras cunhadas na América é considerado muito
realmente pequeno, em comparação com o número de novos significados que
certas palavras foram feitas para suportar. Do antigo "caucus" - um
comitê político - e "Yankee" são exemplos. Do último "inteligente"
usados ​​para "inteligente" e "inteligente" para "amável" são espécimes. Mas mesmo
entre os diferentes Estados da União, encontram-se peculiaridades verbais.
Quando o novo inglês "adivinha", o ocidental "calcula" e o
Southern "calcula", mas esses vários termos são todos significados em um
sentido - ou seja, de pensar ou supor. Nos Estados da Nova Inglaterra,
"feio" é empregado para "mal-humorado" e "amigos" para "parentes".
Algumas das palavras em voga nos Estados do Meio são sobreviventes do
colonos holandeses originais - como "patrão", um empregador ou gerente, e
"vadio", um vagabundo. Quanto aos Estados ocidentais, tem sido divertido
observou que "cada pessoa proeminente tem seu próprio vocabulário particular".
Como o imperador Sigismundo, o Grande, que estava "acima da gramática", o
O folk dos estados ocidentais é superior aos dicionários.


Peacock Pie.

Nas mesas dos escudeiros e nobres às vezes era visto no Natal
e outras épocas festivas uma torta de pavão, mas tão cara era o prato que
apenas os muito ricos poderiam enfrentar tamanha extravagância. Em um
fim da torta a cabeça do pavão, em toda a sua plumagem e com bico
ricamente dourado, apareceu acima da crosta, enquanto na outra extremidade a cauda
com as penas estendidas fez um show corajoso. O prato, no entanto, era
considerado mais à luz de um ornamento soberbo para a mesa, pois era
não é muito bom comer.


O "Ironsides".

Este epíteto aplicado aos famosos soldados de Cromwell foi inicialmente
usado como um apelido do próprio Cromwell. Sr. Picton, em seu conhecido
vida do Lord Protector, cita uma carta de Northampton
cavalheiro, escrito pouco antes da batalha de Naseby. O escritor fala
do exército do rei Carlos como estando muito impressionado com a notícia "que
_Ironsides estava vindo_ para se juntar ao exército do Parlamento. "E quando
"Lados de Ferro" chegou até eles a cavalaria "deu um grande grito de alegria de seu
vindo para eles. "


Migração de cegonhas.

As cegonhas passam o inverno nos climas mais quentes da África. Quando for a hora
pois a migração chegou, eles partem em grandes bandos, voando em um
altura considerável. Suas asas são grandes e têm um grande alcance, e
conseqüentemente, seu vôo é poderoso. A companhia de peregrinos, quando em
descansar, proporcionar muita diversão aos espectadores, e como eles têm o hábito de
constantemente batendo suas contas juntos, será fácil acreditar
que o alvoroço assim causado é um incômodo terrível. Coronel Irby compara
o barulho de um chocalho, e se você tentar imaginar o efeito de
centenas de chocalhos, você pode, talvez, ser capaz de formar alguma noção de
a perturbação que essas cegonhas criam no momento em que estão
desfrutando de períodos de repouso merecido.




The "Little Folks" Humane Society.

_LISTA TRINTA E QUARTA DE OFICIAIS E SÓCIOS_

_Os nomes dos oficiais são impressos em letras maiúsculas pequenas e os nomes dos
seus membros estão impressos abaixo. Onde uma linha curta, portanto "----," é
impressa, o final da Lista de um oficial é indicado._

 ERA
 48966 Emily L. Neul 16
 48967 Martha Hatch 15
 48968 Emily Jenn 17
48969 Elzbth. Sardeson 18
 48970 Mary Sardeson 16
 48971 Edith A. Capes 12
 48972 Agnes Pike 19
 48973 Emma Warman 13
 48974 CH Sardeson 11
 48975 JE Sardeson 13
 48976 Kate Probyn 11
 48977 Emily Probyn 15
 48978 Blanche Probyn 13
 48979 FM Garrett 12
 48980 AG Probyn 17
 48981 Frank Sorrell 20
 48982 Beatrice Sorrell 17
 48983 Emmie Mansell 7
 48984 Albert Mansell 9
 48985 WINNIFRED M.
 HODGSON, Sandgate 9
 48986 Kate Batchelor 13
48987 Fredk. Wraight 20
 48988 Charles Wraight 18
 48989 Percy Gordon 9
 48990 Kate Gordon 15
 48991 Maud Gordon 12
 48992 Ella Gordon 10
 48993 Violet Gordon 5
48994 Elizbth. Walkely 6
48995 Fredk. Walkely 9
 48996 EE Walkely 11
 48997 MA Walkely 7
 48998 Nellie Pascoe 5
 48999 TE Ellen 19
 49000 Clara Turner 15
 49001 Gussie Hills 8
 49002 Charley Hills 8
 49003 Albert Hills 10
 49004 B. Langford 17
49005 Thos. Langford 14
 49006 A. Langford 12
 49007 James Hannon 10
 49008 Mary Hannon 7
 49009 Michael Hannon 5
 49010 Esther Hannon 9
 49011 Charles Sutton 10
 49012 Fanny Sutton 14
 49013 Mary Sutton 15
 49014 Charles Pope 9
 49015 George Pope 11
 49016 Emma Richmond 10
 49017 Jane Webb 17
 49018 Eva Burville 11
 49019 MJ Doughty 15
 49020 Richard White 11
 49021 Sarah Garby 6
 49022 Edith Allebone 8
 49023 Annie Allebone 10
 49024 Anne Haynes 17
 49025 Anne Harnden 19
 49026 Nellie Sage 13
 49027 B. Fitheridge 7
 49028 Annie Phillips 18
 49029 Rose Hull 10
 49030 Emily Rogers 9
 49031 George Keeler 12
 49032 M. Cunningham 19
 49033 Rosetta Standing 10
 49034 Lorie Terry 10
 49035 E. Anderson 20
 ----
 49036 Ailie M. Tobin 6
 49037 LILY M. LITTLEWOOD,
 Stoke Newington 15
 49038 ME Townsend 12
 49039 WS Townsend 7
 49040 AJ Townsend 14
 49041 Jennie Wright 17
 49042 AL Westbeech 18
 49043 BK Wright 16
 49044 MG Wright 15
 49045 Ethel M. Wright 13
 49046 AE Wright 11
 49047 Henry J. Stanley 15
 49048 Annie S. Biss 16
 49049 Robert Blakeney 10
 49050 E. Blakeney 13
 49051 Flory W. Bailey 8
 49052 Norah M. Boyce 10
 49053 Annie Boyce 8
 49054 Mary Davies 10
 49055 Harriet Herbert 18
 49056 JW Hayden 15
 49057 Rupert Hailey 11
 49058 George D. Hare 17
49059 Wm. A. Hare 19
 49060 AC Hare 15
 49061 Ada C. Hall 9
 49062 Emily G. Kent 14
49063 Fredk. Kent 7
 49064 Arthur G. Kent 8
 49065 PW Kent 12
49066 Edwd. S. Kent 10
 49067 Susan King 18
49068 Jas. I. Langley 8
 49069 AB Littlewood 18
 49070 Rosa Maxwell 17
 49071 Annie E. Miles 7
 49072 PG Murray 13
 49073 HV Oldham 12
 49074 Fredk Palmer 8
 49075 Willie Palmer 7
 49076 AG Palmer 12
49077 Wm. Razão 17
 49078 Emily Razão 19
 49079 Charles Riett 19
 49080 B. Scatchord 17
 49081 Harold Swinhoe 11
 49082 Charles Swinhoe 14
 49083 Ethel Swinhoe 8
 49084 DM Stanley 12
 49085 Mabel C. Smith 19
 49086 Alice C. Smith 13
 49087 Blanche C. Smith 9
 ----
 49088 LE Lithgow 14
 49089 AM Gibbons 16
 49090 ML Gwyer 6
 49091 FM Hooper 13
 49092 EG Bamber 10
 49093 FB Walton 14
 49094 Adelaide Walton 11
 49095 Henry Blake 12
 49096 EMILY M. NEWCOMEN,
 Warwick 15
 49097 Percy Goodacre 12
 49098 Arthur Goodacre 9
 49099 H. Goodacre 11
 49100 Frank Hirons 14
 49101 Rowland Boyes 8
 49102 T. Barnett 13
 49103 Alice Timns 20
 49104 Herbert Rolls 20
 49105 Ethel Evans 6
49106 Wm. Boyes 13
 49107 E. Richardson 17
 49108 Nellie M. Fardon 16
 49109 Amy Wackrill 14
 49110 Ethel Lightoller 11
 49111 Annie Widdows 12
 49112 GJ Wackrill 17
 49113 SE Trehearn 20
 49114 Jane Boyes 11
 49115 EE Humphries 8
 49116 William Kennett 5
49117 Thos. Clements. 6
49118 Elzbth. C. Heath 15
 49119 AJN Kennett 7
 49120 Lilly Long 13
 49121 Alice Griffin 14
49122 Florce. Fardon 13
 49123 G. Allibone 15
 49124 Emma Hanes 12
 49125 Annie Lees 18
 49126 AE Wilkins 18
 49127 Lizzie Randall 15
 49128 AM Pankhurst 14
 49129 E. Bradshaw 18
 49130 Annie Bailey 21
 49131 Sarah Noon 20
 49132 Margaret Jacobs 11
 49133 R. Garnham 9
 49134 Annie Evans 9
 49135 F. Bradshaw 9
 49136 MA Bradon 11
 49137 Elsie Dutton 14
 49138 Harriette Dutton 11
 49139 Florence Beech 12
 49140 Lizzie Beech 8
 49141 Maud Beech 10
 49142 Frank Beech 11
 49143 Esther Lidgett 18
 49144 Emily Greenfield 9
 49145 Janet Granfield 10
49146 Geo. Bastock 14
 49147 W. Marshall 21
 49148 W. Jones 20
 49149 ALICE BR PAVEY,
 Charmouth 11
 49150 Jane Berry 8
 49151 EH Berry 11
 49152 Harold Hunter 12
 49153 Ada Hunter 8
 49154 Willie Hazard 8
 49155 Harry Hazard 9
 49156 Alice Hodder 10
 49157 D. Nicholls 19
 49158 STB Rudd 8
 49159 Lucy G. Dunn 8
 49160 Mary Cozens 10
 49161 Annie Lockyer 11
 49162 Martha A. Jay 11
 49163 Alice L. Jay 9
 49164 John W. Jay 7
49165 Fredk. B. Jay 5
 49166 Harry Pryer 13
 49167 Annie Pryer 12
 49168 Emma Pryer 10
 49169 Ellen Pryer 9
 49170 K. Norris 10
 49171 Frances M. Norris 8
 49172 AB Kerbey 9
 49173 FE Kerbey 12
 49174 GM Pavey 9
 49175 Mabel S. Jacob 16
 49176 AM Wynne 13
 49177 Mary FH Rye 13
 49178 LAA Hatchard 14
 49.179 AM Simpson 15
 49180 Jennie C. White 13
 49181 FG Parker 13
 49182 FM Loughain 10
 49183 AM Lambert 14
 49184 AM Furlonge 12
 49185 Lizzie Cornick 15
 49186 Ida Beatty 17
 49187 Constance S. Bell 14
 49188 Mary A. Reed 16
 49189 Ferry L. Davis 13
 49190 FT Davis 16
 49191 Edith M. Millard 10
 49192 CB Millard 11
 49193 F. Mainwaring 11
 49194 EM Mainwaring 7
 49195 JM Venour 8
 49196 Ethel A. Lang 11
 49197 Evelyn Venour 10
 49198 AMB Smith 14
 49199 FCB Smith 17
 49200 NB Smith 15
 49201 IM Andrews 8
49202 Florce. Berry 6
 49203 EJC Andrews 11
 ----
 49204 Eva M. Clarke 14
 49205 LM Breton 13
 49206 Ada M. Breton 16
 49207 KA Patchell 11
 49208 Grace Pittock 10
 49209 Rose Pittock 9
 49210 FG Pittock 11
 49211 John Gidley 17
49212 Elizbth. C. Gidley 13
 49213 MF Gidley 12
 49214 CHARLES FELTON,
 Hunmanby 11
 49215 George Coultas 8
 49216 Arthur Coultas 10
49217 Fredk. Dosdill 9
 49218 George Duke 9
49219 Margt. Thorpe 7
 49220 AE Thorpe 10
 49221 Jane Ratcliffe 18
 49222 Gertrude Riddell 14
 49223 Florence Boultby 10
49224 Wm. Wightman 17
 49225 Nelly Parsons 7
 49226 Samuel Swann 17
 49227 Ada Ratcliffe 8
 49228 Mary Swann 20
 49229 John Swann 15
49230 Florce. Bullock 6
 49231 Julia Boultby 6
 49232 Joshua Swann 9
 49233 Teresa Thorpe 12
 49234 Anne Cooper 8
 49235 Florence Murdy 13
 49236 Pollie Murdy 20
 49237 George Corner 13
 49238 Sarah Corner 16
 49239 Harry Wesson 8
 49240 Francis Fisk 20
 49241 Emma Brown 7
 49242 Louisa Swann 6
 49243 Clara Richardson 7
 49244 Annie Grundy 8
 49245 Kate Jenkinson 20
 49246 Freddy Crisp 7
 49247 Flor de Maio 6
 49248 Lina Leibrandt 8
 49249 Lena Leibrandt 10
 49250 Lizzie Denman 9
 49251 John Herbert 10
 49252 Walter J. Smith 16
 49253 Henry Felton 8
 49254 Florence Mather 7
 49255 William Thorpe 11
 49256 Gerty Adamson 6
 49257 William Felton 17
 49758 John Joynes 8
 49259 L. Newton 11
49260 Herbt. Marchant 19
 49261 F. Abbott 16
 49262 Ernest Christian 17
 49263 Samuel Smith 12
 ----
49264 Fredk. Martin 11
 49265 Willie Dickins 10
 49266 Mollie Dickins 8
 49267 EMILY J. RUTTER,
 Chiswick 14
 49268 Lizzie Ravenhill 15
 49269 Freda Sumpter 12
 49270 Therza Sumpter 17
 49271 Janet Armstrong 16
 49272 Ada Cleave 15
 49273 Annie Cleave 14
 49274 Emma Armstrong 18
 49275 A. Churchman 14
 49276 F. Pilkington 16
 49277 Eva Linha 17
 49278 Thomas Downs 10
 49279 Ella Harrolt 14
 49280 Louise Linha 13
 49281 Ada L. Davey 13
 49282 Kate Green 11
 49283 Lizzie Green 19
 49284 Sarah Smith 17
 49285 Ada Downs 15
 49286 Lily Warner 11
 49287 Mabel Mills 6
 49288 Mabel Seaton 11
 49289 Mary A. Greatree 20
 49290 Augusta Meyer 11
 49291 Albert E. Meyer 17
 49292 Josephine Meyer 20
 49293 Mary Randall 16
 49294 Minnie Purser 15
 49295 EC Richardson 13
 49296 Clara E. White 13
 49297 Olive E. Baxter 13
 49298 Harry E. Rutter 8
 49299 BCM Praeger 11
 49300 Maria Elliott 13
 49301 Edith Elliott 2
 49302 Milhas Ada 14
 49303 J. Gillingham 14
 49304 Kate Foster 13
 49305 Annie Knight 10
 49306 Alice Lord 15
 49307 Isabella Gabrielle 15
 49308 Jessie Foster 10
 49309 EP Richards 15
 49310 FE Baker 14
 49311 Annie E. Jolly 15
49312 Fredk. Meyer 17
 49313 Percy Tilly 16
 49314 Alice Mills 11
 49315 Bertrum Mills 9
 49316 C. Lambert 13
 49317 A. Mudd 10
 49318 E. Mills 8
 ----
 49319 Ida Bowker 10
 49320 Edward Eldrid 13
 49321 H. Bobbins 14
 49322 Gabriel Banderet 13
 49323 Anna Vivenot 11
 49324 Betsy Borton 16
 49325 Mary B. Harpin 11
 49326 John H. Harpin 9
 49327 Emma Wilkinson 15
 49328 BERTHA CUNLIFFE,
 Manchester 13
 49329 Bernard Evans 8
 49330 Sarah Stott 12
 49331 Mary Brisbane 19
 49332 Samuel Brisbane 13
49333 J. Wm. Brisbane 15
 49334 Maggie Stott 14
 49335 Alice Howell 14
 49336 Minnie Atkinson 11
 49337 Lizzie Abbott 12
 49338 Maggie Brisbane 10
 49339 FM Webster 13
 49340 Minnie Harrison 13
 49341 J. Brooksbank 8
 49342 Mary Rangeley 15
 49343 H. Howell 16
 49344 Maud Rangeley 14
 49345 Maud M. Steele 9
 49346 G. Howell 13
 49347 Lilian Steele 13
 49348 Kate Howell 6
 49349 Christine Lowe 13
 49350 Francess Parry 10
 49351 Kate Mence 13
 49352 Isabella Backwell 9
 49353 A. Williamson 12
 49354 Daisy Steele 11
49355 Wm. Mather 18
 49356 Hetty Bramall 9
 49357 J. Brisbane 7
 49358 Mary E. Lloyd 12
49359 Jn. L. Mather 4
 49360 Anne Powell 13
 49361 Annie Mather 8
 49362 Ella Chorlton 10
 49363 Edith Farnell 13
 49364 Edna Rogerson 11
 49365 Mary Ogden 12
 49366 Lillie Kennington 11
 49367 Jessie Mather 10
 49368 Agnes Currie 13
 49369 Edith Rhodes 16
 49370 Clara Emery 12
 49371 Arthur Mather 16
 49372 Jessie Leech 11
 49373 N. Darnborough 12
 49374 Annie Stretch 14
 49375 Lucy Birchal 10
 49376 Emily Mather 12
 49377 Sarah Gilbody 12
 49378 Gertrude Powell 8
 49379 HELEN E. RAY,
 Norwich 11
 49380 Edward Girling 18
 49381 Edith M. Bunnett 14
 49382 Gerty Langham 10
 49383 GM Willett 9
 49384 Kate Dinnington 12
 49385 MA Donaldson 9
 49386 MS Donaldson 10
 49387 Grace E. Bush 11
 49388 Lucy Morter 12
 49389 Mary Green 11
 49390 Dora Goodwyn 10
 49391 KM Ireland 10
 49392 CAH Brown 7
 49393 Alice Holmes 14
 49394 Bessie Hubbard 11
 49395 Philip H. Girling 13
 49396 Sidney R. Ireland 12
 49397 Ethel Griffin 13
 49398 Ida J. Smith 9
 49399 MM Farmar 12
 49400 Margaret Cook 11
 49401 Helen Cook 12
 49402 Amy Salmon 11
 49403 JM Troughton 10
 49404 Lizzie Shepheard 10
 49405 Edith A. Mack 14
 49406 EJ Williams 13
 49407 Deborah Cook 13
 49408 Emma Bond 12
 49409 Isabel Johnson 15
 49410 MEC Wells 12
 49411 Ellen A. Butler 10
 49412 AM Everett 9
 49413 EK Chapman 13
 49414 Mabel A. Bush 12
 49415 MEE Gooding 14
 49416 de maio Saul 10
 49417 Louisa Oldfield 13
 49418 Edith F. Salmon 15
 49419 ES Hardingham 12
 49420 AE Taylor 16
 49421 Martha Mase 11
 49422 MH Smyth 11
 49423 Helen L. Turner 9
 49424 Lily Girling 14
 49425 MH Everett 9
 49426 Caroline Garrett 9
 49427 MB Burrows 10
 49428 Margaret Girling 11
 49429 MAO Self 9
 49430 Francis H. Duck 4
 49431 BEATRICE E.
 BLADES, Sutton 15
 49432 Emmie Abbott 13
 49433 Amy Balcombe 15
 49434 IM Balcombe 12
 49435 Marian Berry 8
 49436 Bessie Berry 7
 49437 Alice Binks 16
 49438 Agnes Binks 9
 49439 Amy Binks 11
 49440 Emily Bower 19
 49441 Cordelia Bower 17
 49442 Nellie Bower 10
 49443 Ethel Bosworth 11
 49444 Louisa Bracey 12
 49445 Mabel Bracey 7
 49446 Alice C. Colby 17
 49447 Lilian Colyer 16
 49448 Alice Colyer 14
 49449 Percy Colyer 13
 49450 FE Colyer 10
 49451 Alice Cork 13
 49452 AC Smith 16
 49453 Effie Dresser 15
 49454 Nellie Dresser 13
 49455 ER Dresser 11
 49456 Alice Drew 15
 49457 Daisy Fisher 11
 49458 Winnie Fisher 9
 49459 Ethel Gabb 13
 49460 Violet Griffith 15
 49461 Beatrice Hobbs 15
 49462 Constance Home 13
 49463 JE Houlston 15
 49464 Pattie Huskisson 13
 49465 Percy Huskisson 15
 49466 Maggie Knight 16
 49467 Jennie Knight 16
 49468 Alice Lancaster 15
 49469 Winnie Lancaster 11
 49470 ME Langridge 16
 49471 Edith Larner 12
 49472 Ethel Mileham 11
 49473 Mary Perry 17
 49474 Jessie Miller 14
 49475 Maude Rayner 13
 49476 Maria Rayner 10
 49477 Lizzie Rayner 8
 49478 Richard G. Rolls 8
 49479 Ethel Turner 11
 49480 Mary White 14
 49481 Mary Williamson 16
 ----
 49482 Amy S. Coulton 13
 49483 Maude H. Platts 15
 49484 Louisa M. Preço 14
 49485 AB Vine 8
 49486 GRACE PETTMAN,
 Ramsgate 14
 49487 Grace Holladay 12
 49488 Lillian Nash 11
 49489 Frances Bone 9
 49490 Florrie Bone 13
 49491 Margaret Palmer 16
 49492 Aggie Sutton 12
49493 Florce. Garwood 11
 49494 Sally Sutton 10
 49495 Anna Wood 18
 49496 Nellie Bowers 11
 49497 Annie Espanha 13
 49498 Minnie Espanha 6
 49499 Harriett Goodson 14
 49500 Freddy Goodson 10
 49501 Kitty Church 12
 49502 Walter Espanha 7
 49503 Florence Jones 9
 49504 Sarah Covern 12
 49505 Minnie Nouel 13
 49506 Mary L. Nouel 11
 49507 Ethelbirt Nouel 9
 49508 Ann M. Nouel 6
 49509 Florence Newby 12
 49510 Mabel Newby 11
 49511 FIM Larkin 12
 49512 Winifred Barnes 9
 49513 James F. Barnes 15
 49514 EMD Barnes 13
 49515 SP Martin 11
49516 Howrd. Musgrove 12
49517 Edwd. Musgrove 13
 49518 AM Musgrove 9
 49519 ME Musgrove 8
 49520 RW Musgrove 5
 49521 EH Musgrove 11
 49522 Percy Makins 9
 49523 Leslie Farrier 8
 49524 FC Archer 17
 49525 K. Schwengers 8
 49526 Jane Makins 14
 49527 Harry Makins 5
 49528 Susan Cadman 11
 49529 Walter Cadman 6
 49530 Joseph Cadman 10
 49531 Hilda Cadman 8
 49532 Minnie Sherred 5
 49533 Samuel Sherred 8
 49534 Robert Sherred 11
 49535 Annie Sherred 15
 49536 Jessie S. Sherred 19
 49537 ALBERT ABRAHAM,
 Liskeard 13
49538 Thos. H. Pascoe 20
 49539 AE Morcom 19
 49540 Lucy Rich 19
 49541 Arthur Pooley 18
 49542 SA Playne 18
 49543 Ernest Cullen 18
49544 Chas. Ainge 17
 49545 Ernest J. Snell 16
 49546 Ellen Davey 16
 49547 Alice Stowe 17
 49548 Edward Ainge 15
 49549 Alvena Bradford 15
49550 Fredk. E. Lua 15
49551 Wm. Middleton 14
 49552 John Broad 14
 49553 William Daniel 14
 49554 J. Cheynoweth 14
 49555 RS Truscott 14
49556 Thos. Wonnacott 14
 49557 JES 14 antigo
 49558 Samuel Raby 14
 49559 Herbert Dyer 13
 49560 John West 13
 49561 Percy Snell 13
 49562 Arthur Sampson 13
49563 Fredk. Edgcumbe 13
 49564 Thomas Roberts 13
 49565 Joseph Hill 13
 49566 Mark Sampson 12
 49567 Charles Regra 12
 49568 Arthur Hodges 11
49569 Wm. Stoneman 11
 49570 Edmund Skinner 11
 49571 John A. Little 11
 49572 Joseph H. Pearce 11
49573 Wm. Dunbar 10
 49574 Regra 10 de Arthur
 49575 Samuel Sampson 10
 49576 Edward Wright 10
 49577 Rose Lyne 9
 49578 Willmot Wright 8
 49579 Percy Lyne 7
 49580 William Rowe 19
 49581 William Brenton 15
 49582 Edith M. Tinney 15
 49583 Charles Hambly 14
 49584 JS Blandford 14
 49585 Thos S. Peters 14
 49586 DRF Wilson 16
 49587 RGFW Verde 15
49588 Geo. A. Northey 14
 49589 William Pollard 14
 49590 John Martin 13
 49591 HJ Trethewy 12
 49592 John B. Old 13
 49593 William Grose 12
 49594 John Scantlebury 12
 49595 Arthur E. Pearse 11
 ----
 49596 Eardley Vine 6
 49597 Nellie Sykes 8
 49598 AM Potter 9
 49599 Edith Jenkins 14
 49600 Nellie Corke 13
 49601 Kate Jenkins 12
49602 Herbt. Barham 8
49603 Wm. Worssell 7
49604 Richd. Worssell 10
 49605 FJ Williams 10
 49606 AE Chapman 12
 49607 Robert J. King 11
 49608 EW Mann 12
 49609 CEJ Phillips 10
 49610 LILIAN STONEHAM,
 Ampthill Square,
 Londres 12
 49611 May Broom 10
 49612 Ernest Stoneham 9
 49613 SW Stoneham 12
 49614 Alice Dorington 9
 49615 HG Humphries 7
 49616 ME Humphries 9
 49617 LM Gossling 7
 49618 AM Edwards 7
49619 Richd. H. Bendy 8
 49620 Katie Hill 6
 49621 GF Collins 7
 49622 EH Bendy 6
 49623 NAJ Saunders 9
 49624 MA Sanders 8
 49625 John S. Gretton 7
 49626 FE Summerfield 10
 49627 EE Copping 11
 49628 ML Summerfield 8
 49929 AC Stoneham 13
 49630 Sarah Neuff 10
 49631 GAM Gillott 14
 49632 Mildred Jones 13
 49633 Louisa Harragan 13
 49634 Rosina Wight 11
 49635 Kate Carter 10
 49636 L. Melvill 10
 49637 Ella Wyand 17
 49638 Edith Pasmore 13
 49639 Amy Carter 12
 49640 Lydia Dansie 7
 49641 May Soper 11
 49642 Alfred Kingsbury 8
 49643 Alice Pigot 10
 49644 Lilian C. Soper 15
 49645 Rosa Soper 13
 49646 Blanche Wyatt 14
 49647 Helen Melvill 10
  49648 Maud Middleton 10
 49649 Christabel Jones 8
 49650 AA Langsford 15
 49651 I. Macculloch 14
 49652 Ethel Wyand 15
 49653 Clara Rowley 10
 49654 Gertrude Ellwood 11
 49655 Beatrice Jones 14
 49656 Louie Appleton 12
 49657 HG Rowley 15
 49658 Annie Davis 11
 49659 Alice Loomes 12
 49660 Annie Cox 14
 ----
 49661 E. Ballefant 8
 49662 FLORENCE C. BARRETT,
Poplar, Lond. 12
 49663 George Gilley 17
 49664 TH Shepherd 18
 49665 CE Peckham 11
 49666 Katie Fischer 12
 49667 Grace Allen 8
 49668 HE Worland 11
 49669 Sophia A. Gilley 11
 49670 Beatrice Merralls 14
49671 Geo. R. Miller 7
 49672 HJ Birleson 16
 49673 CS Richardson 14
 49674 EH Merralls 13
 49675 Clara Bull 11
 49676 John Gilley 9
 49677 MC Phillips 11
 49678 AH Oughton 6
 49679 Ellen Quantock 13
49680 Wm. Birleson 9
 49681 MA Woodrow 16
 49682 Annie Atkinson 6
 49683 Percy A. Bull 9
 49684 A. Hatterleys 10
 49685 LE Abraham 8
 49686 AM Peckham 10
 49687 AE Birleson 9
 49688 WT Merralls 10
 49689 EMM George 15
 49690 Jane Quantock 12
 49691 Sarah E. Evans 9
 49692 Samuel Gilley 15
 49693 Maude Allen 9
 49694 GC Peckham 8
 49695 AM Scotten 12
 49696 C. Woodrow 12
 49697 Thomas Gilley 13
 49698 Harriet Holgate 18
49699 Wm. H. Miller 10
 49700 Charlotte Scotten 14
 49701 BW Allan 20
 49702 WCM Barrett 15
 49703 Reuben Merralls 8
 49704 MS Worland 15
 49705 GM Gilley 18
 49706 SF Birleson 11
 49707 Sarah A. Stains 7
 49708 Annie C. George 12
49709 Edith. M. Miller 15
49710 Geo. E. Girard 9
 49711 HJ Abraham 10
 49712 AM Merralls 7
 ----
 49713 Clara Kemmins 14
 49714 Walter Kemmins 10
 49715 Cyril Walton 13
 49716 O. Schofield 8
 49717 Esther Schofield 7
 49718 Rosa M. Davies 12
 49719 ML Struthers 20
 49720 AL Lowndes 14
 49721 F. Masterson 12
 49722 Amy Atkins 13
 49723 Violet Jackson 15
 49724 KATE M. BOYD,
 Belfast 10
 49725 Frank Ward 7
 49726 Robert J. Stewart 6
 49727 Bessie Lamble 15
 49728 Elias Lamble 12
 49729 George Moore 7
 49730 Ellen P. Weir 5
 49731 Charles Weir 3
 49732 Aggie Nesbit 7
 49733 David T. Ward 10
 49734 John Whiteside 12
 49735 Lizzie Whiteside 19
49736 Chas. W. McMidd 16
 49737 Alexandra Cosby 11
 49738 Jane Mitchell 6
 49739 May McKinstry 15
 49740 Annie Hamilton 13
 49741 Mary Mitchell 9
 49742 L. Shaw 6
 49743 L. MacDonald 13
 49744 Minnie Rainey 9
 49745 Sam Fitchie 7
 49746 James H. Shaw 11
 49747 John Macnamara 15
 49748 de maio Purdon 7
49749 Wm. McDonald 8
 49750 Ida Mitchell 14
 49751 Edward Purdon 4
 49752 James Steward 7
 49753 Ellen T. Shaw 8
 49754 SC Ward 17
49755 Thos. Whiteside 6
 49756 L. Chamberlain 8
 49757 John Shaw 16
 49758 Isabella Frazer 15
 49759 D. ​​Richardson 7
 49760 S. McKinstry 13
 49761 EJ McMinn 17
 49762 M. Chancellor 17
 49763 Mary E. Frazer 11
 49764 Selina McMinn 10
49765 Wm. McCann 18
 49766 David Mitchell 12
 49767 Ethel Browne 6
 49768 Agnes Gilbert 15
 49769 H. MacGregor 7
 49770 Hugh Cooper 11
 49771 Frances Moore 6
 49772 F. MacGregor 5
 49773 S. Crawford 14
 49774 Isabella Gilbert 10
 49775 Annie MacGregor 8
 49776 Robert Browne 11
 49777 VIOLET ANDERSON,
 Kensington 12
 49778 Lottie Wilson 5
49779 Geo. Middleton 12
 49780 Emma Mugford 9
 49781 Rhoda Taylor 10
 49782 Frank Coombs 7
 49783 Poly Humble 4
 49784 John Martin 3
 49785 Annie Patinson 4
 49786 George Humble 6
 49787 Mary Nash 7
 49788 Florence Wiles 10
 49789 Rosy Hudson 3
 49790 Robert Copeland 10
 49791 Martha Isaac 10
 49792 Annie Turner 10
 49793 Nathaniel James 6
 49794 M. Raulerson 11
 49795 Percy Pollard 4
 49796 Arthur Bennett 3
 49797 Katie Kinton 4
 49798 Lizzie Cannon 6
 49799 LG Hudson 6
 49800 Isabella Bennett 9
 49801 Emily Easton 10
 49802 Ada Vogan 6
 49803 Robert Pollard 11
 49804 Frank Galliford 8
 49805 Louisa Floyd 2
 49806 Jane Vogan 8
 49807 Beatrice Mayfield 9
 49808 Albert Coomber 10
 49809 Rose James 3
 49810 Maud Martin 7
 49811 Ada Barnes 5
 49812 Richard Porch 7
 49813 Kate Coomber 12
 49814 Clara Cannon 9
 49815 Sarah Ball 10
 49816 Nellie Dixon 11
 49817 Fanny Barnes 7
 49818 Charles Ball 5
 49819 Ada Ball 13
 49820 Eliza James 12
 49821 Annie Mayfield 7
49822 Edwd. Pullinger 15
 49823 Julia Hudson 9
 49824 Lizzie Pattinson 10
 49825 Ada Cullingford 11
 49826 Albert James 10
 49827 Arthur James 8
 49828 Amy Baker 11
 49829 Arthur Stone 10
 49830 Arthur Bennett 5
 49831 Louisa Rogers 11
 49832 George Barnard 6
 49833 William Pullinger 9
 49834 Fanny Porch 4
 49835 Ada Pollard 13
 49836 Annie Utling 7
 49837 Rose A. Hudson 3
 49838 Thomas Mitchell 14
 49839 Rose Pullinger 11
 49840 Norah Willison 10
 49841 Robert Pullinger 12
 49842 Adolphus Ball 6
 49843 Alice Allen 13
 49844 Alice Vogan 11
 49845 Harriett Humble 12
 49846 Alice Hall 9
 49847 Thomas Pollard 14
 49848 Henry Hazell 11
 49849 Alice Barnard 4
 49850 Edith Taylor 5
 49851 Maud Mason 7
 49852 Ernest Butter 10
 49853 EE Rawlerson 13
 49854 Florence Hatcher 8
 49855 C. Wharton 9
 49856 Alice Humphries 9
 49857 Harry Mugford 5
 49858 George Martin 10
 49859 Mirabel Turner 8
 ----
 49860 ECM Wright 11
 49861 Eleanor Wright 13
 49862 Ethel McMaster 12
 49863 Philis England 13
 49864 ETHELIND KENNEDY,
 Stewartstown 14
 49865 Annie Brown 10
 49866 RJ Stevenson 15
 49867 CS Dudgeon 11
 49868 Maggie Simpson 5
 49869 Charles Graham 6
 49870 K. McGahey 10
 49871 John S. McGahey 8
 49872 Ethel McGahey 5
 49873 Alexander Martin 8
 49874 John Megaw 13
 49875 ME Shepherd 10
49876 Alexndr. Shields 11
 49877 HJ Russell 12
 49878 Thomas Nichol 10
 49879 MD McGhee 11
 49880 Emma McGhee 8
 49881 Charlotte Reid 10
49882 Wm. Hamilton 5
 49883 Robert Hamilton 8
 49884 Mary S. Brown 5
 49885 JT Kempton 9
 49886 Hugh Elder 9
 49887 Mary J. Turtle 9
 49888 Robert J. Turtle 12
 49889 Maggie J. Gibson 12
 49890 Mary H. Gibson 10
 49891 Emma B. Gibson 8
 49892 Edith Gibson 5
 49893 Sarah Thompson 5
 49894 H. Thompson 9
 49895 MJ Thompson 11
 49896 WJ Thompson 13
49897 Chas. Abernethy 13
 49898 HT Abernethy 10
 49899 L. Abernethy 9
 49900 M. Abernethy 7
 49901 A. Steenson 6
49902 Thos. Bingham 12
 49903 Samuel Bingham 11
 49904 Sarah J. Bingham 6
 49905 Sarah A. Devlin 5
 49906 Mary M. Devlin 9
 49907 RJ Devlin 9
 49908 Maude C. Woods 14
 49909 James Clements 8
 49910 John Clements 12
 49911 C. Clements 10
 49912 RD Steenson 12
 49913 Minnie Steenson 6
 49914 Meta K. Woods 9
 49915 Robert S. Woods 7
 49916 Sara T. Woods 12
 49917 Hugh Peers 8
 49918 Hugh Brown 10
 49919 Marcus Reid 12
 49920 Hannah Martin 6
 ----
 49921 Maud S. Frisby 13
 49922 Ethel L. Smith 7
 49923 Alice Newton 11
 49924 Maud Bullock 9
 49925 William Godfry 10
 49926 Emily Martin 8
 49927 Walter Raine 10
 49928 Annie S. Bond 16
 49929 Edith H. Bond 8
 49930 AM Annandale 13
 49931 Agnes A. Rose 17
 49932 ELIZABETH DOLE,
 Bristol 14
 49933 Agnes Porter 19
 49934 Agnes Place 19
 49935 Augusta Harris 18
 49936 Lizzie Harries 17
 49937 Florence Morgan 17
 49938 Alice Sewell 17
 49939 Katy Rickens 16
 49940 Frances Rebbeck 16
 49941 Mary Dole 16
 49942 Rachel Dole 16
 49943 Constance Wadge 15
 49944 Edith J. Sewell 15
 49945 Mary Verier 15
 49946 Ermy Loxton 15
 49947 Susan J. Rickens 15
 49948 Rosa Major 15
 49949 Anna M. Gibbs 15
 49950 Florence Hicks 15
 49951 Mabel B. Peirce 15
 49952 Marion L. Cundell 15
 49953 Marie Heine 14
 49954 EM Gatcombe 14
 49955 Agnes Winstone 14
 49956 Eleanor Durston 14
 49957 Elizabeth Arney 14
 49958 Mabel Major 14
 49959 Gertrude I. Sewel 14
 49960 Nellie Coe 14
 49961 Fanny Gregory 14
 49962 Kathleen Place 14
 49963 Florence Pope 14
 49964 Edith Tyler 14
 49965 Maggie Morgans 14
 49966 Isabel Nicholson 13
 49967 Edith C. Morgan 13
 49968 Jessie Slade 13
 49969 Mary I. Butler 13
 49970 Emily Edis 13
 49971 F. Cullingford 13
 49972 Lillie Basset 13
 49973 Marion K. Bell 13
 49974 Mary A. Hicks 13
 49975 Janie Jones 12
 49976 Florence Hartnell 12
 49977 Emma Bennett 12
 49978 Beatrice Quick 12
 49979 Bessie Hayward 12
 49980 George Peirce 11
 49981 Katie Bowyer 11
 49982 Julia Stuart 11
 ----
 49983 Harry J. Eder 13
 49984 Solomon Ososki 13
 49985 CW Sax 15
 49986 William Hunter 13
 49987 John Russell 14
 49988 John Parker 14
 49989 William McMunn 9
 49990 William Whisker 13
 49991 Arthur S. Everest 8
 49992 Henry D. Everest 12
 49993 Ellen S. Bull 13
 49994 E. Hetherington 8
 49995 Jane Robinson 12
 49996 D. Monnington 8
 49997 Richard Caldecott 7
 49998 Ann Hetherington 13
 49999 Florence Bodley 10
 50000 GC Stephens 15




ALGUMAS PALAVRAS SOBRE A SOCIEDADE HUMANA "PEQUENOS".

Cinqüenta mil dirigentes e membros - tal é o rol de reunião impresso de
The LITTLE FOLKS Humane Society. Como a maioria dos leitores de LITTLE FOLKS
estão cientes, no entanto, isso não inclui todos os nomes no Registro
da Sociedade - pois desde que este grande total foi alcançado, muitas centenas de
As crianças inscreveram-se; nem o fato de que no futuro o
a publicação das Listas será interrompida (conforme anunciado na página 55
deste Volume) significam que o trabalho da Sociedade - que tem sido assim
entusiasticamente realizada desde que começou em janeiro de 1882 - é
realizado. Pelo contrário, o Editor confia seriamente que seu
Os leitores não apenas se apresentarão em grande número e se tornarão
Membros, enviando suas "promessas" a ele, mas também, no
futuro como fizeram no passado, continuar a induzir seus parentes e
amigos para se inscreverem sob a bandeira da Sociedade. Porque deveria
ser lembrado que a Criação Muda _sempre_ precisa de ajuda e
proteção; e é em grande medida com a ajuda de tais associações
como The LITTLE FOLKS Humane Society - fundada com o propósito de
inculcar nas mentes das crianças Bondade para com os Animais - que o
reivindicações das criaturas fracas e indefesas ao nosso redor são reconhecidas como
eles deveriam ser.

Os nomes de todos os que preenchem e assinam a "forma de promessa" (que é
novamente impresso na próxima página), e enviá-lo ao Editor, irá, como
até agora, estar devidamente inscrito no Registro da Sociedade; e
Os certificados de filiação serão encaminhados para qualquer pessoa que deseje ter
eles, se envelopes _estampados e endereçados_ forem incluídos para o propósito.
(O limite de idade para inscrição é 21 anos).

Os membros também serão elegíveis para se tornarem Diretores da Sociedade e
receber certificados dos oficiais se eles induzirem cinquenta outras crianças a
associe-se e envie esse número de "promessas" ao Editor, _todos
junto_; mas o livrinho e a medalha até então concedida aos Oficiais
será, no futuro (conforme indicado na página 55), dado apenas para aqueles que, em
enviar suas Cinquenta "promessas", anexar um certificado de um Pai,
Professor, ou outra pessoa responsável, afirmando que a coleção de
tais "promessas" foram iniciadas _ antes_ de 1º de julho de 1884.

O progresso maravilhoso feito pela The LITTLE FOLKS Humane Society desde a sua
instituição em janeiro de 1882, tem sido, o Editor tem certeza, uma fonte
de muita gratificação para todos os que participaram de sua obra; e enquanto
licitação agradecimento aos Diretores e Sócios - composto por representantes
de todas as classes e posições, e vivendo em todas as partes do globo - quem
ter cooperado com tanto zelo e sinceridade com ele, ele só pode expressar
a esperança de que nas contas da Sociedade que ele se propõe a dar
em PEQUENOS POVOS de vez em quando, ele pode ser capaz de gravar o mesmo
progresso satisfatório em seu crescimento durante os anos futuros, como ele fez em
passados.

A "forma de promessa" a ser assinada (que deve ser copiada em meio
folha de papel e encaminhada ao Editor, após preenchida,
e atestado por um pai, professor ou outra pessoa responsável) é como
segue: -

 Ao Editor de LITTLE FOLKS.

 [Insira aqui o nome completo]

 Eu ..................... comprometo-me, na medida em que está em meu poder,
 ser gentil com cada criatura viva que seja útil e não prejudicial para
 homem.

 [Nome completo]
 .........................

 [Endereço]
 ........................
 ........................

 (Era...........)

 Testemunha [de assinatura]
 .........................

 [Data]
 .........................

Todas as comunicações ao Editor em referência à Sociedade devem ter
as palavras, "LITTLE FOLKS Humane Society", nos cantos superiores do lado esquerdo
dos envelopes.




HISTÓRIAS VERDADEIRAS SOBRE ANIMAIS DE ESTIMAÇÃO, ANECDOTES, etc.

COMO UM PATO SELVAGEM SALVOU SEUS FILHOS.


Querido senhor. EDITOR, - Nosso rio é tão raso que em algumas partes crescem juncos
nele, onde os patos selvagens gostam muito de construir seus ninhos. Uma vez,
pastores que estavam com o gado, perto daquele rio, viram um pato selvagem,
com dezoito crianças nadando, e como os patinhos estavam
tão pequenos que pensaram que seria muito fácil pegá-los. então
conseqüentemente, eles entraram na água, e estavam tentando pegar os jovens
aqueles, quando perceberam que o velho pato, em vez de voar para longe, como
eles esperavam que ela fizesse, estava se virando na água como se estivesse
machucar. Os pastores vendo isso, pensaram que seria muito bom pegar
ela primeiro, pois parecia uma coisa muito fácil de fazer, então eles foram para
onde ela estava. Enquanto isso, os patinhos ficaram escondidos com segurança no
corre, e a velha vendo que seus filhos estavam fora de seu
alcance dos inimigos, voou no ar e deixou os pastores de pé com
nada.

 A PRINCESA SOPHIE GAGARINE
 (Idade 12-1 / 2.)

 _8, Place Catharine, Odessa._


A SAGACIDADE DAS FORMIGAS.

Querido senhor. EDITORA, - Um amigo recentemente me disse que ao caminhar em seu
jardim um dia ele notou uma formiga examinando uma lagarta morta
que estava no caminho. Em seguida, ele voltou ao seu ninho, mas logo voltou
com vários outros. Estes, andando em volta da lagarta, examinaram-na
com cuidado, como fez o primeiro. Todos eles foram para casa; logo eles voltaram com
ainda mais de seus companheiros, então eles formaram uma longa coluna, muito
como uma corda, e arrastou-o até a beira do caminho. O ninho estando em
os canteiros de flores, eles tiveram que puxá-lo sobre os ladrilhos que cercam o
jardim, mas depois de superar essa dificuldade, eles trabalharam até depois de um
Depois de um quarto de hora de trabalho árduo, eles chegaram ao ninho.


 ARCHIBALD HURD.
 (15 anos)

 _Elmcroft, Tottenham Lane,
 Hornsey, N._


UM CAVALO TIPO.

Querido senhor. EDITORA, - Outro dia, enquanto caminhava pela estrada, vi
um cavalo pratica outro ato de bondade. Um pobre cavalo estava no
estrada sem nada para comer, e a outra em um campo com abundância de
Relva. O cavalo que estava no campo pegou um pedaço de grama e
ponha sua cabeça sobre o portão; o pobre então tirou da boca
e comeu tudo. Isso foi feito cinco ou seis vezes. O cavalo então relinchou,
tanto quanto para dizer "obrigado" e seguir em frente.

 ARTHUR W. WHITE.
 (11 anos)

 _Stickland School, Blandford._




CONCURSO DE HISTÓRIA DE PRÊMIO PARA DEZEMBRO.


No lugar de uma "página com fotos que desejam palavras", os habituais prêmios mensais
são oferecidos para as melhores histórias originais sobre o assunto "A Skating
Aventura ", a saber --- um Livro da Guiné e uma Medalha de Oficial do POUCO
SEGUNDA Legião de Honra pela melhor história; e um livro menor e
Medalha do oficial para a melhor história (sobre o mesmo assunto) relativamente a
a idade do Concorrente, para que nenhum leitor seja muito jovem para tentar
este segundo prêmio. Todos os competidores devem ter menos de 16 anos.
Histórias, que não devem exceder 500 palavras de comprimento, devem ser certificadas
como _estritamente original_ por um pai, ministro, professor ou outra pessoa
da posição de responsável, e deve chegar ao Editor até o dia 10
de dezembro (15 de dezembro para Concorrentes residentes no exterior). No
além dos dois prêmios e medalhas oficiais, alguns dos mais
Concorrentes merecedores serão incluídos em uma Lista Especial de Honra, e
receberão medalhas de membros da LITTLE FOLKS Legion of Honor. Isto
é particularmente solicitado que cada envelope contendo uma história deve
têm as palavras "Concurso de história do prêmio de dezembro" escritas no
canto superior esquerdo dele. (Os concorrentes são encaminhados para um aviso
a respeito da Medalha de Prata, que foi impressa na página 115 do último
Volume.)




PEQUENO DOUTOR PODE.

[Ilustração]

 Pequena margarida brincando
 'No meio da maturação do milho,
 Perfurou seu dedo gordo e branco
 Com um espinho cruel.

 Para casa ela voa, os olhos nublados
 Com uma névoa de lágrimas;
 Seios pequenos tremendo
 Com vagos medos infantis.

 Irmão Leonard a levanta
 Levemente do chão;
 May, ao lado dela ajoelhada,
 Cuida da ferida inchada.

 Suavemente pega uma agulha -
 Sabe do que ela se trata -
Pricks e eis! o escondido
 Thorn desliza com segurança para fora.

 Os medos de Daisy desapareceram,
 Lágrimas já passaram -
 Leonard dubla sua irmã
 Pequeno doutor May.




[Ilustração: Música - Um dia na neve.]

_Palavras de_ "POUCOS."

_Música de_ REV. F. PEEL, B.Mus., Oxon

 1. Venham, crianças, rindo e cantando,
 Os ecos ecoando conforme você avança;
 Venha, para as fadas com dedinhos gelados
 Se apoderou das gotas de chuva e as transformou em neve.

 Venham, crianças, rindo e cantando,
 Os ecos ecoando conforme você avança.

 2. Venha, observe os flocos brancos descendo suavemente,
 Ainda assim, sem fim, silencioso e lento,
 Envolvendo um manto de beleza ao nosso redor,
 Um manto de neve bruxuleante e esvoaçante.

 3. Venham, dedos rosados, reúnam o tesouro!
 Olhares brilhantes de prazer que vejo conforme você avança;
 Rindo e cantando, Os ecos todos tocando -
 Ah, a delícia de um dia na neve!




OS PRÓPRIOS ENIGMAS DOS NOSSOS PEQUENOS.


[Ilustração]

ENIGMA DIAGONAL DUPLO.

Se as definições dos objetos e da cena mostradas acima, sejam colocadas sob
o outro na ordem indicada, as diagonais, da esquerda para a direita,
formam os nomes de duas cidades conhecidas.


CENA HISTÓRICA MENTAL.

Um velho é visto em uma masmorra, vestido com trapos e coberto de lama. UMA
escravo entra com uma espada, evidentemente com o propósito de assassiná-lo,
quando ele para de repente, impressionado e assustado com o rosto do prisioneiro e
voz severa, como ele exige se tem a presunção de matá-lo. Então
o escravo sai correndo da cela, declarando ser impossível despachar tal
um homem. Quem é o prisioneiro?

 NELLIE ELLIS.
 (Idade 15-1 / 4).

 _Frost Hill House,
 Liversedge, Yorkshire._


SINGLE ACROSTIC.

As iniciais lidas para baixo darão o nome de um grande músico.

 Minha primeira é uma das escolas públicas da Inglaterra.
 Meu segundo é um dos continentes.
 Meu terceiro é um planeta.
 Meu quarto é um dos maiores rios da Europa.
 Minha quinta é uma das festividades cristãs.
 Meu sexto é o oposto de se alegrar.

 MILDRED C. WATSON.
 (12 anos)

 _Harrow-on-the-Hill,
 Middlesex._


ENIGMA-FALTA DE LETRA.

Quando as letras que faltam forem fornecidas, o todo formará um verso
de um dos poemas de Cowper.

 W × e × t × e × r × t × s × w × r × i × r × u × e ×,
 B × e × d × n × f × o × t × e × o × a × r × d ×,
 S × u × h × w × t × a × i × d × g × a × t × i × n
 × o × n × e × o × h × r × o × n × r × s × o × s.

 HENRIETTA PUTTOCK.
 (Idade 13-1 / 4)

 _Clevelands, Billingshurst, Sussex._


PALAVRAS QUADRADAS.

 1. Uma montanha vulcânica.
 2. Um sinal de tristeza.
 3. Uma designação.
 4. Uma extensão de superfície.

 1. Uma erva com aroma adocicado.
 2. Um pensamento.
 3. Não distante.
 4. Um artigo de pastelaria.

 1. Uma cadeia de montanhas.
 2. Uma prova de velocidade.
 3. Uma porção de terra.
 4. Um olhar zombeteiro.

 LOUIE W. SMITH.
 (Idade 15-1 / 4.)

 _11, Woodside Terrace, Glasgow._


NOMES DE FLORES E ÁRVORES ENTERRADOS.

As letras iniciais das seguintes flores e árvores, se colocadas juntas,
formará o nome de uma cidade na Inglaterra.

 1. Esse pote é feito de ferro.
 2. Ele foi para lá e para cá várias vezes.
 3. Você pode se sentar na varanda, Ida.
 4. Mamãe, por favor, posso ficar com esse livro?
 5. Esse carretel pode servir para o gatinho.

 AKM WHITE.
 (15 anos)

 _7, Carlton Crescent, Southampton._


CRIPTOGRAMA.

O que se segue formará um versículo bem conhecido de Wordsworth.

 Nzib szw z orggov ozny,
 Rg'h uovvxv dzh dsrgv zh hmld,
 Zmw vevibdsviv gszg Nzib dvmg,
 Gsv ozny dzh hfiv gl tl.

 AMY G. MERSON.
 (14 anos)

 _De-la-pole,
 Cottingham, perto de Hull._


RIDDLE-ME-REE.

 Minha primeira é dolorida, mas não dolorida;
 Meu segundo está em pippin, mas não no núcleo;
 Meu terceiro está na torta, mas não na torta;
 Meu quarto está na roda, mas não na carroça;
 Meu quinto está na sola e também no pique;
 Meu todo é um fruto do qual todos nós gostamos.

 JANIE WILSON.
 (Idade 11-1 / 2.)

 _Jessiefield Offerton, perto de Stockport._


ARITHMOREM.

 1. 5 + reri = um pedaço de água.
 2. 51 + egarf = fraco.
 3. 54 + soda cáustica = brilhante.
 4. 56 + e = ruim.
 5. 11 + as = uma linha imaginária.
 6. 506 + azr = uma máscara.
 7. 104 + li = educado.

 EFFIE E. BELL.
 (14 anos)

 _Market Place, Swaffham._


DIAMOND PUZZLE.

 1. Uma consoante.
 2. Um peixe.
 3. Um fragmento.
 4. Para compreender.
 5. Um músico famoso.
 6. Para rolar para baixo.
 7. Nunca.
 8. Uma grande extensão de água.
 9. Uma consoante.

 H. BELL.
 (Idade 13-3 / 4.)

_St. Monte George, New Brighton, Cheshire._




COMPETIÇÃO DE ENIGMA DE PRÊMIO.

COMPETIÇÃO DE INVERNO.


Os quebra-cabeças dados em novembro e o número atual de POVOS
forma, conforme anunciado, a COMPETIÇÃO DE INVERNO.

PRÊMIOS.

Na COMPETIÇÃO DE INVERNO haverá o Primeiro Prêmio de uma Guiné
Volume; um segundo prêmio de um volume de meia Guiné; um terceiro prêmio de um
Volume de cinco xelins, concedido em CADA DIVISÃO, viz., O SENIOR
DIVISÃO para meninas e meninos com idades entre 14 e 16 (_inclusiva_),
e a JUNIOR DIVISION para menores de 14 anos. Haverá
também receberão medalhas de bronze da LITTLE FOLKS Legion of Honor to
os três próximos melhores dos Concorrentes após os vencedores dos Prêmios em
_cada_ Divisão.

REGULAMENTOS.

As soluções dos quebra-cabeças publicadas neste número devem chegar ao Editor
o mais tardar em 8 de dezembro (12 de dezembro para Concorrentes residentes
no exterior), endereçado como em: -

 _O Editor de "Little Folks",
 La Belle Sauvage Yard,
 Ludgate Hill,
 Londres, EC_
 _Respostas aos quebra-cabeças._
 _Júnior_ [ou _Senior_] _Divisão_.

Soluções para quebra-cabeças devem ser acompanhadas de certificados de um pai,
Professor, ou outra pessoa responsável, afirmando que eles são _ os únicos
e trabalho sem ajuda do concorrente. Nenhuma assistência deve ser dada por qualquer
outra pessoa.

Os concorrentes podem ser creditados apenas em seu próprio nome.

A decisão do Editor de LITTLE FOLKS em todos os assuntos deve ser
considerado final.

Os nomes e endereços dos vencedores do Prêmio e Medalha serão devidamente
publicado em LITTLE FOLKS.


ENIGMA DO JOGO PARA DEZEMBRO.

SCYLLA E CHARYBDIS: UM JOGO PARA QUATRO JOGADORES.

Nossos leitores irão se lembrar da história clássica de Scylla e
Charybdis, a ex-uma donzela transformada por Circe em uma hedionda
monstro marinho, que se jogou no mar e se tornou uma rocha, o
posteriormente transformado por Júpiter em um redemoinho de espuma. Embarcações que
evitou a rocha de Scylla muitas vezes propenso a cair no
perigoso redemoinho de Caríbdis.

Nesta lenda, nosso quebra-cabeça deste mês é baseado, embora os dois clássicos
os perigos serão agora apenas duas crianças que tentarão agarrar
os argosies que seus irmãos e irmãs enviam pelo estreito.

Para começar, estabeleça um assunto sobre o qual você terá seu
Competição - Botânica, História, Geografia, Astronomia, História Natural ou
qualquer outro que você possa selecionar - em seguida, corte alguns pedaços de papelão
sobre este tamanho -

[Ilustração]

Para assuntos comuns, você pode ser capaz de cortar o tipo maior
usados ​​nos jornais diários ou semanais, sílabas que vão de encontro ao seu
requisitos, mas para assuntos especiais, como botânica, astronomia, etc.,
você achará melhor escrever seus próprios pedaços de papelão em uma boa
estilo ousado e claro.

Você vai querer uma quantidade considerável de sílabas, e as palavras em todos
casos devem variar de simples, fáceis de serem descobertos, a mais
palavras difíceis e enigmáticas.

Tendo obtido uma quantidade de sílabas, organize-as em três grupos: (1)
as palavras simples, (2) as mais difíceis, (3) as mais difíceis. Manter
esses grupos em caixas separadas, e essas caixas separadas novamente em uma
grande caixa marcada com o assunto da peça.

Quatro jogadores agora se organizam assim: dois como marinheiros, um em qualquer
ponta da mesa, e dois como Cila e Caribdis, um de cada lado do
isto.

O navio consistirá de uma pequena bandeja japonesa, ou tampa de um papelão
caixa, com um pedaço de barbante preso em cada extremidade para puxá-la. Nisso
são colocadas as sílabas formando duas palavras, e uma dos marinheiros
desenha-o lentamente sobre a mesa. À medida que passa, Scylla e
Caríbdis tenta descobrir as palavras que ele contém, e se eles podem fazer isso
antes de passar, eles se apropriam da carga, e o navio chega ao
extremidade oposta da mesa a partir da qual começou vazio! É de novo
carregado e enviado de volta, desta vez talvez seu conteúdo não seja
descoberto. E assim o jogo continua até que todas as palavras se esgotem,
quando uma contagem é feita. Suponha que 50 palavras fossem enviadas através do estreito, o
o registro pode ler:

 Os Mariners ganharam 27 palavras
 Scylla e Charybdis ganharam 23 palavras
 -----
 O jogo venceu os Mariners por 4 palavras.

Agora iremos dar o nosso Puzzle. As sílabas dadas abaixo irão
ser encontrados, quando corretamente classificados e organizados, para formar os nomes de
os caracteres indicados nas notas explicativas ao pé.

DIVISÃO SÊNIOR.

 + ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| ih | igna | van | então | pe | mor | tius | ba |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| nuc | varn | não | hah | não | carro | re | chi |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| lac | hage | delo | para | nn | tt | aca | ll |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| nem | nvon | yola | ense | chi | ann | lla | ca |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +

 1. O "Miguel Ângelo" da Espanha.

 2. Um cruel imperador romano, assassinado por um soldado.

 3. Diz-se que ele escreveu as linhas -

 "Quando Adão mergulhou e Eva se estendeu,
 Onde estava então o cavalheiro. "

 4. Um médico alemão, cujo lema era: "Similia similibus curantur".

 5. Um pajem, soldado, filósofo e jesuíta.

 6. Um filósofo sueco.

7. Pintor florentino; ele tem um quadro célebre no Louvre,
 chamado de "Caridade".

 8. Um estadista prussiano, autor de várias obras.

 9. Um navegador espanhol que ajudou Pizarro.

 10. Um quaker, fundador de uma colônia, autor, etc.

 11. Um célebre general no Afeganistão, etc.

 12. Um compositor musical italiano que escreveu vários oratórios, óperas e
 massas.

JUNIOR DIVISION.

 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| ko | março | novo | yps | th | di | wa | cam |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| po | adicionar | cia | bla | peg | nus | chr | ina |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| nch | gla | ila | pe | ing | rd | ist | gio |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| dst | portão | um | om | nti | ard | ton | ch |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +

 1. Um antiquário que deixou dinheiro para a Universidade de Oxford por "uma cópia de
 Versos em inglês. "

 2. Imperador do Oriente, casou-se com a viúva de Teodósio, o Jovem.

 3. Historiador francês e membro da Assembleia Legislativa.

 4. Um escultor autodidata de Ayrshire.

 5. Um hospodar da Moldávia e da Valáquia.

 6. Bispo de Salisbury, astrônomo e matemático.

 7. Autor de "Rape of the Lock".

 8. Um presidente da Câmara dos Comuns, primeiro-ministro e secretário do Interior.

 9. Um aeronauta francês, morto pela explosão de um balão.

 10. O legado papal que compareceu ao julgamento de uma rainha inglesa.

 11. Uma rainha sueca que, tendo abdicado, abjurou o luteranismo e foi
 aposentado pelo Papa.

 12. Um Senhor do Tesouro, Secretário para as Colônias, Mestre da Casa da Moeda,
 Presidente da Junta Comercial, Chanceler da Fazenda, Premier, autor,
 & c.

 * *
 * Para obter o número total de notas, os competidores devem providenciar
 os nomes na ordem correta, colocando-os conforme numerados nas luzes.




PERGUNTAS E RESPOSTAS.

[_O Editor solicita que todas as perguntas e respostas destinadas a
inserção em POUCOS _deve ter as palavras "Perguntas e
Respostas "escritas nos cantos superiores esquerdos dos envelopes
contendo-os. Apenas aqueles que o Editor considera adequados e de
interesse geral para seus leitores será impresso._]


COMPETIÇÕES DE PRÊMIOS, & C.

XYZ, SWALLOW .-- [Os nomes dos vencedores das medalhas de prata serão
impresso no número de fevereiro .-- ED.]


LITERATURA.

UM AMANTE DE POESIA gostaria de saber onde ocorre a seguinte linha,
e por quem foi escrito: -

 "O rolo longo da liga trovejando no recife."

RAGS AND TATTERS deseja saber onde as seguintes linhas são tiradas
de, e quem é o autor: -

 "Até o dia raiar e as sombras desaparecerem
 Naquele futuro distante amanhecer que não conhece a morte. "

ETHEL escreve, em resposta a LITTLE MAID OF ARCADIE, que a citação -

 "O mal é feito pela falta de pensamento,
 Bem como falta de coração "-

é de um poema de Thomas Hood, intitulado "O sonho da senhora". Respostas também
recebido de vários outros leitores.


TRABALHOS.

NELLY pergunta se alguém poderia lhe dizer como fazer um lindo e simples
Colar de renda.


CULINÁRIA.

RUBY E UMA MORANGO são informados de que instruções completas para fazer
toffee aparecem na página 335 deste número.


EM GERAL.

PANSY e eu ficaríamos felizes se alguém lhe dissesse como pressionar
flores, pois as que ela fez ficaram marrons.

GUMMY ficaria muito satisfeito se alguém pudesse lhe dar algumas dicas sobre
pintura em cetim; tem o cetim a ser preparado antes de poder ser pintado
em? se sim, como?

VERUS gostaria de saber uma maneira muito simples de fazer uma harpa Æoliana,
se alguém pudesse dizer a ela .-- [O método foi descrito em maio de 1882,
número de LITTLE FOLKS, Vol. XV., Pág. 319 .-- ED.]

THE SHAMROCK OF FREILING ficaria feliz em saber se algum dos leitores de
POUSOS poderiam dizer a eles como branquear a grama para fazer Markart
buquês.

DAFFODIL pergunta se alguém vai dizer a ela como pintar em azulejos com
aquarelas.


HISTÓRIA NATURAL.

EDITH gostaria de saber qual é o melhor alimento para coelhos e como
muitas vezes eles devem ser alimentados. [Eles devem ser alimentados duas vezes ao dia, todas as vezes
limpando tudo e dando comida bem fresca. A dieta básica
deve ser o que se chama de “alimento seco”, variado, como a crosta seca de pão,
pão embebido em leite e bem seco, farinha de cevada misturada com um muito
pouca água quente, farinha de aveia da mesma maneira, cevada seca ou aveia. Você não precisa usar
todos, mas variam de vez em quando. Dê ao lado todos os dias uma quantidade moderada de
folhas verdes frescas, mantidas primeiro por tempo suficiente para secar todo o orvalho ou chuva,
e começa a murchar ligeiramente.]

PARTHENOPE ficaria feliz em saber qual seria o melhor alimento para um
estorninho no inverno? - [Uma espécie de caldo de comida é feita de
aveia em pó fino chamada "pó de figo", feita em uma massa dura com leite
e água, adicionando todos os dias uma pitada de groselha ou um pouco
Carne crua bem desfiada. Dê um pouco de fruta de vez em quando, e alguns estranhos
vermes, insetos ou caracóis. Um pouco de pão ensopado será tomado como um
mudar, mas deve haver um pouco de comida animal.]

MARY BRAZIER pergunta qual a melhor comida para um arganaz. Ela sabe que um
pouco milho indiano é frequentemente dado. - [Você deve variar a dieta com
trigo, milho indiano, pedacinhos de crosta de pão, pão com leite espremido a seco,
com qualquer tipo de noz ocasionalmente, e algumas folhas de grama ou campo
ervas daninhas.]




RESPOSTAS PARA OS PRÓPRIOS ENIGMAS DOS NOSSOS PEQUENOS (_p. 317_).

POÉTICO ACROSTIC .-- CAMPBELL.


1. C hâteaubriand. 2. A lfieri. 3. Milton.
4. P etraria. 5. B yron. 6. E ulla.
7. L eopardi. 8. L amartine.


FALTA ENIGMA DO VOWEL.

 "Quebre, pare, pare,
 Sobre tuas pedras cinzentas e frias, ó mar!
 E eu gostaria que minha língua pudesse pronunciar
 Os pensamentos que surgem em mim. "


ACRÓSTICO GEOGRÁFICO DUPLO.

ITÁLIA - GARDA.

 1. I ou G. 2. T arif A.
 3. A nadi R. 4. Lichfiel D.
 5. Y andill A.

CENA HISTÓRICA MENTAL.

Epaminondas, na batalha de Mantinea.


ENIGMA NUMÉRICO.

 "Que teia emaranhada nós tecemos,
 Quando pela primeira vez praticamos para enganar! "

1. Lear. 2. Treine. 3. Escorra. 4. Chore. 5. Personagem.
6. Brew. 7. Goad. 8. O quê. 9. Esposa. 10. Dirigiu. 11. Wander.
12. Salve. 13. Guisado. 14. Sono. 15. Isso.


QUATRO PROVÉRBIOS PICTORIAIS.

 1. "Nem todos são ladrões para quem os cães latem."
 2. "Uma pedra que rola não junta musgo."
 3. "Não conte suas galinhas antes de chocarem."
 4. "Quando o gato está fora, os ratos brincam."




Para meus leitores.

"O que você vai nos dar no próximo volume?" é, ouso dizer, o
pergunta que algumas de suas mentes devem me fazer; então, como de costume em
chegando ao final de meio ano, contarei a vocês alguns dos
arranjos feitos para o Novo Volume, começando com o Número de JANEIRO.
Esses incluem:--

UMA HISTÓRIA EM SÉRIE do autor de "A Little Too Clever", "Margaret's
Inimigo, "" Maid Marjory, "& c., Para continuar mês a mês; e um
Segunda HISTÓRIA DE SÉRIE, de HENRY FRITH, chamada "King Charles's Page; ou,
Duas Aventuras das Crianças na Época da Comunidade ", também para executar
por seis meses. Este último é um conto extraordinariamente emocionante - cheio de romance
incidente e aventura estranha. Então haverá

"LEGENDS AND STORIES OF FAMOUS RIVERS," por EDWIN HODDER ("Old Merry"),
em que você ouvirá muitos contos curiosos e lendas maravilhosas
associado a alguns dos mais famosos rios do mundo.

"ALGUMAS FOTOS NOTÁVEIS E SUA HISTÓRIA" - contando, em um brilhante e falador
estilo, sobre algumas das obras-primas da arte, como elas surgiram
produziu, e que fortunas, boas e más, alguns deles experimentaram;
incluindo anedotas e fatos interessantes sobre eles próprios e
seus pintores.

"FLORESTA DA INGLATERRA EM DIAS DE VELHO" - uma série de artigos relatando o
história dos incidentes emocionantes dos quais algumas das florestas bem conhecidas
deste país foram a cena.

"PÁSSAROS E FLORES DO MÊS" - consistindo em imagens de página inteira que
M. GIACOMELLI, o conhecido artista francês, desenhou especialmente para
POUSOS. Um deles aparecerá em cada número do Novo Volume,
acompanhado por versos apropriados ao assunto.

"TEMPESTADE DA BÍBLIA POR TERRA E MAR" - uma nova série de histórias das Escrituras para
"Nossas tardes de domingo;" e os habituais "exercícios bíblicos" aparecerão
todo mês.

"PÁGINAS PARA POVOS MUITO PEQUENOS." Em resposta a pedidos repetidos, estou
feliz em anunciar que este departamento de POUCOS - composto por dois
páginas de imagens em negrito e histórias simples impressas em letras grandes - serão
reiniciado em JANEIRO e continuado todos os meses.

SENHOR. PALMER COX, o artista americano, desenhou para LITTLE FOLKS alguns
mais FOTOS CÓMICOS em seu conhecido estilo; as notas e anotações
por um escritor prático sobre o assunto "O PRÓPRIO JARDIM DAS CRIANÇAS" irá
ser dada, bem como HISTÓRIAS DE FADAS, com fotos engraçadas e risíveis,
todo mês; e além de HISTÓRIAS, POEMAS, ANECDOTES e FOTOS de
todo tipo, todos os recursos regulares, como "THE EDITOR'S
LIVRO DE BOLSO, "" CANÇÕES COM MÚSICA, "" AS PRÓPRIAS PÁGINAS DOS POUCOS, "
"PERGUNTAS E RESPOSTAS," & c. & c., ainda serão mantidos.

VÁRIAS NOVAS COMPETIÇÕES ESPECIAIS PARA 1885 foram organizadas adicionalmente
para o quebra-cabeça mensal ordinário e os de "página de imagem". A maioria
importante destes é

UMA NOVA "COMPETIÇÃO DE LIVROS DE PINTURA 'PEQUENOS'," em que, como já
anunciado brevemente, uma série de PRÊMIOS EM DINHEIRO, LIVROS e MEDALHAS
ser oferecido. Será aberto a competidores seniores e juniores, e
organizado de forma que todos possam ter oportunidades iguais de ser bem-sucedidos.
Este Concurso será em conexão com "O PROVÉRBIO DE 'PEQUENOS'
LIVRO DE PINTURA ", que agora está pronto; e o Regulamento completo e o
lista de Prêmios a serem concedidos, bem como daqueles oferecidos em todas as
outras competições especiais de 1885, serão impressas em JANEIRO
Número. Nesse número aparecerão, também, os nomes do Prêmio e
Vencedores de medalhas nas Competições de 1884, também aquelas no Quebra-cabeça e
Competições "Picture Page" anunciadas em setembro, outubro e
Números de novembro (incluindo as competições "nacional e estrangeira").

Fico feliz em saber que as competições do ano que está encerrando
tem sido tão popular com você, e agradeço sinceramente em nome do
os mais pequenos nos hospitais - entre os quais os artigos de costura,
Bonecos, textos iluminados, álbuns de sucata, brinquedos de vários tipos e o
centenas de livros de histórias ilustradas escritos por vocês, que você
enviou para mim, será distribuído no Natal - para todos os problemas
e cuidado que você dispensou com tanto amor ao seu trabalho. Você é realmente
amplamente recompensado pelos raios de alegria que estes seus presentes trarão
para sofredores indefesos!

UMA IMAGEM EM CORES, chamada "TRÊS GATINHOS", será fornecida com
o número de janeiro e os frontispícios para todos os outros números
ser impressos em uma cor brilhante como no presente volume.
Você também ficará satisfeito em saber que se pretende, no futuro,
todas as páginas da nossa Revista mais atraentes na aparência, mas preciso
apenas alude a isso e deixe-os ver por si mesmos no
JANEIRO Número de como será efetuado.

Tendo assim dito a você o que deve ser feito por _você_ no Novo Volume, eu
só acrescentarei que conto com todos vocês para fazerem tudo o que puderem por LITTLE
FOLKS persuadindo o maior número possível de parentes e amigos a
aproveite. Desejo a todos um Feliz Natal e um Feliz Ano Novo,

Seu amigo muito sincero,

O EDITOR.




 + ------------------------------------------------- ------------- +
| |
| Nota do transcritor: |
| |
| |
| página iii: "Setembro. 179" foi alterado para "Setembro, |
| 179 "|
| |
| página iii: "O Barco Descontente. 242" foi alterado para |
| "O Barco Descontente, 242" |
| |
| página iii: A seção Pequenos Trabalhadores da Noite aparece duas vezes, |
| como no original |
| |
| página iii: "Peacock Pie, 371:" foi alterado para "Peacock |
| Torta, 371; "|
| |
| página iv: "King-fisher" foi alterado para "Kingfisher" |
| |
| página iv: "Story of Two Brothers, By the" foi alterado para |
| "História de dois irmãos. Por" |
| |
| página 342: correndo para prejudicá-los? foi alterado para |
| correndo para prejudicá-los? ", com aspas finais |
| |
| página 343: "respingo de tinta" foi alterado para "respingo de tinta" |
| |
| página 344: "sua cabeça entre os cachos de Bab" foi alterada para |
| "sua mão entre os cachos de Bab" |
| |
| página 347: "engajado, E no prefácio" foi |
| alterado para "engajado e no prefácio" |
| |
| página 349: O PAI ESTÁ VINDO. ' foi alterado para 'FATHER'S |
| CHEGANDO.' com aspas iniciais |
| |
| página 351: E se nós tivermos alterado para "E se formos |
| |
| página 360: "adquirir flores precoces" foi alterado para |
| "obter flores precoces." |
| |
| página 369: "Ver pág. 68" foi alterado para "Ver pág. 368" |
| |
| página 371: "ação de salto curiosa" foi alterado para |
| "ação de salto curiosa." |
| |
| página 372: "M. J Doughty" foi alterado para "MJ Doughty" |
| |
| página 372: "W Jones" foi alterado para "W. Jones" |
| |
| página 372: "Elizbth. C Gidley" foi alterado para "Elizbth.
| C. Gidley "|
| |
| página 372: "Annie E Jolly" foi alterada para "Annie E. |
| Jolly "|
| |
| página 372: o nome "GM Willett" não é claro |
| |
| página 373: "H. G, Humphries" foi alterado para "HG |
| Humphries "|
| |
| página 373: "G. A M. Gillott" foi alterado para "GAM |
| Gillott "|
| |
| página 373: "Geo E. Girard" foi alterado para "Geo. E. |
| Girard "|
| |
| página 373: o nome "John Macnamara" não é claro |
| |
| página 373: a idade de "George Humble" não é clara |
| |
| página 373: a idade de "Ann Hetherington não é clara |
| |
 + ------------------------------------------------- ------------- +





Fim do EBook of Little Folks do Project Gutenberg (dezembro de 1884), por Various

*** FIM DESTE PROJETO GUTENBERG EBOOK POUCOS GENTE (DEZEMBRO 1884) ***

***** Este arquivo deve ter o nome 28007-8.txt ou 28007-8.zip *****
Este e todos os arquivos associados de vários formatos podem ser encontrados em:
 http://www.gutenberg.org/2/8/0/0/28007/

Produzido por Chris Curnow, Joseph Cooper e o Online
Equipe de revisão distribuída em http://www.pgdp.net


As edições atualizadas substituirão as anteriores - as edições antigas
será renomeado.

A criação de obras a partir de edições impressas de domínio público significa que nenhum
um detém os direitos autorais dos Estados Unidos sobre essas obras, então a Fundação
(e você!) pode copiá-lo e distribuí-lo nos Estados Unidos sem
permissão e sem pagar royalties de direitos autorais. Regras especiais,
estabelecido na parte dos Termos Gerais de Uso desta licença, aplica-se a
copiar e distribuir obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm para
proteger o conceito e marca registrada do PROJETO GUTENBERG-tm. Projeto
Gutenberg é uma marca registrada e não pode ser usada se você
cobrar pelos eBooks, a menos que você receba permissão específica. Se vocês
não cobra nada pelas cópias deste e-book, em conformidade com o
regras é muito fácil. Você pode usar este e-book para quase qualquer finalidade
como a criação de trabalhos derivados, relatórios, performances e
pesquisar. Eles podem ser modificados, impressos e doados - você pode fazer
Praticamente QUALQUER COISA com eBooks de domínio público. Redistribuição é
sujeito à licença de marca, especialmente comercial
redistribuição.



*** INICIAR: LICENÇA COMPLETA ***

A LICENÇA COMPLETA DO PROJETO GUTENBERG
LEIA ISTO ANTES DE DISTRIBUIR OU USAR ESTE TRABALHO

Para proteger a missão do Project Gutenberg-tm de promover o
distribuição de obras eletrônicas, utilizando ou distribuindo esta obra
(ou qualquer outro trabalho associado de alguma forma com a frase "Projeto
Gutenberg "), você concorda em cumprir todos os termos do Projeto Completo
Licença Gutenberg-tm (disponível com este arquivo ou online em
http://gutenberg.org/license).


Seção 1. Termos Gerais de Uso e Redistribuição do Project Gutenberg-tm
trabalhos eletrônicos

1.A. Ao ler ou usar qualquer parte deste Projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico, você indica que leu, entendeu, concorda com
e aceitar todos os termos desta licença e propriedade intelectual
(marca registrada / direitos autorais). Se você não concorda em cumprir todas as
os termos deste acordo, você deve parar de usar e devolver ou destruir
todas as cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm em sua posse.
Se você pagou uma taxa para obter uma cópia ou acesso a um Projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico e você não concorda em se comprometer com os
termos deste acordo, você pode obter um reembolso da pessoa ou
entidade a quem você pagou a taxa conforme estabelecido no parágrafo 1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" é uma marca registrada. Só pode ser
usado ou associado de alguma forma a uma obra eletrônica por pessoas que
concorda em obedecer aos termos deste acordo. Existem alguns
coisas que você pode fazer com a maioria das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
mesmo sem cumprir todos os termos deste contrato. Ver
parágrafo 1.C abaixo. Há muitas coisas que você pode fazer com o Project
Gutenberg-tm electronic funciona se você seguir os termos deste acordo
e ajudar a preservar o futuro acesso gratuito ao Project Gutenberg-tm electronic
trabalho. Consulte o parágrafo 1.E abaixo.

1.C. Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg ("a Fundação"
ou PGLAF), possui direitos autorais de compilação na coleção do Projeto
Obras eletrônicas Gutenberg-tm. Quase todos os indivíduos trabalham na
coleção estão em domínio público nos Estados Unidos. Se um
trabalho individual é de domínio público nos Estados Unidos e você é
localizado nos Estados Unidos, não reivindicamos o direito de impedi-lo de
copiar, distribuir, executar, exibir ou criar derivados
funciona com base no trabalho, desde que todas as referências ao Project Gutenberg
estão removidos. Claro, esperamos que você apoie o Projeto
Gutenberg-tm missão de promover o acesso gratuito a obras eletrônicas por
partilhar livremente os trabalhos do Project Gutenberg-tm em conformidade com os termos do
este acordo para manter o nome do Project Gutenberg-tm associado com
o trabalho. Você pode facilmente cumprir os termos deste contrato até
mantendo este trabalho no mesmo formato com seu projeto completo em anexo
Licença Gutenberg-tm quando você a compartilha gratuitamente com outras pessoas.

1.D. As leis de direitos autorais do local onde você está localizado também regem
o que você pode fazer com este trabalho. As leis de direitos autorais na maioria dos países estão em
um constante estado de mudança. Se você estiver fora dos Estados Unidos, verifique
as leis de seu país, além dos termos deste acordo
antes de baixar, copiar, exibir, executar, distribuir ou
criar trabalhos derivados com base neste trabalho ou em qualquer outro projeto
Trabalho Gutenberg-tm. A Fundação não faz representações sobre
o status de direitos autorais de qualquer trabalho em qualquer país fora dos Estados Unidos
Estados.

1.E. A menos que você tenha removido todas as referências ao Project Gutenberg:

1.E.1. A frase a seguir, com links ativos para, ou outra
acesso, a licença completa do Project Gutenberg-tm deve aparecer com destaque
sempre que qualquer cópia de um trabalho do Project Gutenberg-tm (qualquer trabalho em que o
a frase "Project Gutenberg" aparece, ou com a qual a frase "Projeto
Gutenberg "está associado) é acessado, exibido, executado, visualizado,
copiado ou distribuído:

Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar, sem nenhum custo e com
quase nenhuma restrição. Você pode copiá-lo, distribuí-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença Project Gutenberg incluída
com este e-book ou online em www.gutenberg.org

1.E.2. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for derivada
de domínio público (não contém um aviso indicando que é
postado com permissão do detentor dos direitos autorais), o trabalho pode ser copiado
e distribuído para qualquer pessoa nos Estados Unidos sem pagar nenhuma taxa
ou encargos. Se você estiver redistribuindo ou fornecendo acesso a uma obra
com a frase "Project Gutenberg" associada ou aparecendo no
trabalho, você deve cumprir os requisitos dos parágrafos 1.E.1
por meio de 1.E.7 ou obter permissão para o uso da obra e o
Marca comercial do Project Gutenberg-tm conforme estabelecido nos parágrafos 1.E.8 ou
1.E.9.

1.E.3. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for postada
com a permissão do detentor dos direitos autorais, seu uso e distribuição
deve cumprir ambos os parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 e qualquer
termos impostos pelo detentor dos direitos autorais. Os termos adicionais serão vinculados
à Licença do Project Gutenberg-tm para todos os trabalhos publicados com o
permissão do detentor dos direitos autorais encontrada no início deste trabalho.

1.E.4. Não desvincule, desanexe ou remova o Project Gutenberg-tm completo
Termos de licença deste trabalho, ou quaisquer arquivos que contenham uma parte deste
trabalho ou qualquer outro trabalho associado ao Project Gutenberg-tm.

1.E.5. Não copie, exiba, execute, distribua ou redistribua este
obra eletrônica, ou qualquer parte desta obra eletrônica, sem
exibindo com destaque a frase estabelecida no parágrafo 1.E.1 com
links ativos ou acesso imediato aos termos completos do Projeto
Licença Gutenberg-tm.

1.E.6. Você pode converter e distribuir este trabalho em qualquer binário,
forma compactada, marcada, não proprietária ou proprietária, incluindo qualquer
processamento de texto ou forma de hipertexto. No entanto, se você fornecer acesso a ou
distribuir cópias de um trabalho do Project Gutenberg-tm em um formato diferente
"Plain Vanilla ASCII" ou outro formato usado na versão oficial
postado no site oficial do Project Gutenberg-tm (www.gutenberg.org),
você deve, sem nenhum custo, taxa ou despesa adicional para o usuário, fornecer um
cópia, um meio de exportar uma cópia, ou um meio de obter uma cópia mediante
pedido, do trabalho em seu original "Plain Vanilla ASCII" ou outro
Formato. Qualquer formato alternativo deve incluir o Projeto Gutenberg-tm completo
Licença conforme especificado no parágrafo 1.E.1.

1.E.7. Não cobra taxa de acesso, visualização, exibição,
executar, copiar ou distribuir quaisquer trabalhos do Project Gutenberg-tm
a menos que você cumpra o parágrafo 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Você pode cobrar uma taxa razoável por cópias ou fornecimento de
acesso ou distribuição de obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm fornecidas
este

- Você paga uma taxa de royalties de 20% do lucro bruto obtido
 o uso de trabalhos do Project Gutenberg-tm calculados usando o método
você já usa para calcular seus impostos aplicáveis. A taxa é
 devido ao proprietário da marca comercial Project Gutenberg-tm, mas ele
 concordou em doar royalties nos termos deste parágrafo para o
Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg. Pagamentos de royalties
 deve ser pago no prazo de 60 dias após cada data em que você
 preparar (ou são legalmente obrigados a preparar) seu imposto periódico
retorna. Os pagamentos de royalties devem ser claramente marcados como tal e
 enviado para a Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg em
 endereço especificado na Seção 4, "Informações sobre doações para
 a Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg. "

- Você fornece um reembolso total de qualquer dinheiro pago por um usuário que notifica
 você por escrito (ou por e-mail) no prazo de 30 dias após o recebimento de que ele / ela
 não concorda com os termos do Projeto Gutenberg-tm completo
Licença. Você deve exigir que esse usuário retorne ou
 destruir todas as cópias das obras possuídas em um meio físico
 e descontinuar todo o uso e todo o acesso a outras cópias de
 O Project Gutenberg-tm funciona.

- Você fornece, de acordo com o parágrafo 1.F.3, um reembolso total de qualquer
 dinheiro pago por uma obra ou uma cópia de reposição, se houver defeito no
 o trabalho eletrônico é descoberto e relatado a você em 90 dias
 de recebimento da obra.

- Você cumpre todos os outros termos deste contrato gratuitamente
 distribuição de obras do Project Gutenberg-tm.

1.E.9. Se você deseja cobrar uma taxa ou distribuir um projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico ou grupo de trabalhos em termos diferentes dos definidos
estipulado neste contrato, você deve obter permissão por escrito de
a Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg e Michael
Hart, o proprietário da marca comercial Project Gutenberg-tm. Entre em contato com o
Fundação conforme estabelecido na Seção 3 abaixo.

1.F.

1.F.1. Os voluntários e funcionários do Project Gutenberg gastam consideráveis
esforço para identificar, fazer pesquisa de direitos autorais, transcrever e revisar
domínio público funciona na criação do Project Gutenberg-tm
coleção. Apesar desses esforços, o Project Gutenberg-tm electronic
obras, e o meio em que podem ser armazenados, podem conter
"Defeitos", tais como, mas não se limitando a, incompletos, imprecisos ou
dados corrompidos, erros de transcrição, direitos autorais ou outro tipo de propriedade intelectual
violação de propriedade, um disco defeituoso ou danificado ou outro meio, um
vírus de computador ou códigos de computador que danificam ou não podem ser lidos por
seu equipamento.

1.F.2. GARANTIA LIMITADA, ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE DE DANOS - Exceto para o "Direito
de Substituição ou Reembolso "descrito no parágrafo 1.F.3, o Projeto
Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg, proprietária do Projeto
Marca registrada Gutenberg-tm, e qualquer outra parte distribuindo um Projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico sob este acordo, isenta-se de todos
responsabilidade perante você por danos, custos e despesas, incluindo legais
tarifas. VOCÊ CONCORDA QUE NÃO TEM RECURSOS POR NEGLIGÊNCIA, ESTRITA
RESPONSABILIDADE, QUEBRA DE GARANTIA OU QUEBRA DE CONTRATO EXCETO ESSES
FORNECIDO NO PARÁGRAFO F3. VOCÊ CONCORDA QUE A FUNDAÇÃO, A
PROPRIETÁRIO DA MARCA REGISTRADA E QUALQUER DISTRIBUIDOR DE ACORDO COM ESTE CONTRATO NÃO SERÁ
RESPONSÁVEL POR VOCÊ POR REAIS, DIRETOS, INDIRETOS, CONSEQÜENCIAIS, PUNITIVOS OU
DANOS ACIDENTAIS MESMO SE VOCÊ AVISAR DA POSSIBILIDADE DE TAIS
DANO.

1.F.3. DIREITO LIMITADO DE SUBSTITUIÇÃO OU REEMBOLSO - Se você descobrir um
defeito nesta obra eletrônica em até 90 dias após o recebimento, você pode
receber um reembolso do dinheiro (se houver) que você pagou enviando um
explicação por escrito para a pessoa de quem você recebeu o trabalho. Se vocês
recebeu o trabalho em um meio físico, você deve devolver o meio com
sua explicação escrita. A pessoa ou entidade que lhe forneceu
o trabalho defeituoso pode optar por fornecer uma cópia de substituição no lugar de um
reembolso. Se você recebeu o trabalho eletronicamente, a pessoa ou entidade
fornecendo a você pode escolher dar-lhe uma segunda oportunidade para
receber o trabalho eletronicamente em vez de um reembolso. Se a segunda cópia
também estiver com defeito, você pode exigir um reembolso por escrito, sem mais
oportunidades para resolver o problema.

1.F.4. Exceto para o direito limitado de substituição ou reembolso estabelecido
no parágrafo 1.F.3, este trabalho é fornecido a você 'COMO ESTÁ', SEM OUTROS
GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A
GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO A QUALQUER PROPÓSITO.

1.F.5. Alguns estados não permitem isenções de responsabilidade de certos
garantias ou a exclusão ou limitação de certos tipos de danos.
Se qualquer isenção de responsabilidade ou limitação estabelecida neste contrato violar o
lei do estado aplicável a este acordo, o acordo deve ser
interpretado para fazer a isenção de responsabilidade ou limitação máxima permitida por
a legislação estadual aplicável. A invalidade ou inexequibilidade de qualquer
disposição deste acordo não anulará as disposições restantes.

1.F.6. INDENIZAÇÃO - Você concorda em indenizar e manter a Fundação, o
proprietário da marca registrada, qualquer agente ou funcionário da Fundação, qualquer pessoa
fornecer cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm de acordo
com este acordo, e quaisquer voluntários associados à produção,
promoção e distribuição de obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm,
isento de qualquer responsabilidade, custos e despesas, incluindo honorários advocatícios,
que surjam direta ou indiretamente de qualquer um dos itens a seguir que você faça
ou fazer com que ocorra: (a) distribuição deste ou de qualquer Projeto Gutenberg-tm
trabalho, (b) alteração, modificação ou acréscimos ou exclusões a qualquer
Trabalho do Project Gutenberg-tm e (c) qualquer Defeito que você causar.


Seção 2. Informações sobre a missão do Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm é sinônimo de distribuição gratuita de
obras eletrônicas em formatos legíveis pela mais ampla variedade de computadores
incluindo computadores obsoletos, antigos, de meia-idade e novos. Isso existe
por causa dos esforços de centenas de voluntários e doações de
pessoas em todas as esferas da vida.

Voluntários e apoio financeiro para fornecer aos voluntários o
assistência de que precisam, são essenciais para alcançar o Projeto Gutenberg-tm
objetivos e garantir que a coleção do Project Gutenberg-tm
permanecem disponíveis gratuitamente para as gerações vindouras. Em 2001, o Projeto
A Fundação de Arquivo Literário de Gutenberg foi criada para fornecer um ambiente seguro
e futuro permanente para o Project Gutenberg-tm e as gerações futuras.
Para saber mais sobre a Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg
e como seus esforços e doações podem ajudar, consulte as Seções 3 e 4
e a página da web da Fundação em http://www.pglaf.org.


Seção 3. Informações sobre o Arquivo Literário do Project Gutenberg
Fundação

A Project Gutenberg Literary Archive Foundation é uma organização sem fins lucrativos
501 (c) (3) empresa educacional organizada de acordo com as leis do
estado do Mississippi e concedido status de isenção de impostos pelo interno
Serviço de receita. O EIN da Fundação ou identificação fiscal federal
o número é 64-6221541. Sua carta 501 (c) (3) foi postada em
http://pglaf.org/fundraising. Contribuições para o Projeto Gutenberg
Literary Archive Foundation são totalmente dedutíveis de impostos
permitido pelas leis federais dos EUA e pelas leis do seu estado.

O escritório principal da Fundação está localizado em 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., mas seus voluntários e funcionários estão espalhados
em vários locais. Seu escritório de negócios está localizado em
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, e-mail
business@pglaf.org. Links de contato por e-mail e contato atualizado
as informações podem ser encontradas no site da Fundação e oficial
página em http://pglaf.org

Para informações de contato adicionais:
 Dr. Gregory B. Newby
 Chefe Executivo e Diretor
 gbnewby@pglaf.org


Seção 4. Informações sobre doações para o Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

O Project Gutenberg-tm depende e não pode sobreviver sem uma ampla
espalhar o apoio público e doações para cumprir sua missão de
aumentando o número de obras de domínio público e licenciadas que podem ser
distribuído gratuitamente em formato legível por máquina acessível pelo mais amplo
variedade de equipamentos, incluindo equipamentos desatualizados. Muitas pequenas doações
($ 1 a $ 5.000) são particularmente importantes para manter a isenção de impostos
status com o IRS.

A Fundação está empenhada em cumprir as leis que regulam
instituições de caridade e doações em todos os 50 estados dos Estados Unidos
Estados. Os requisitos de conformidade não são uniformes e requer um
esforço considerável, muita papelada e muitas taxas para cumprir e manter
com esses requisitos. Não solicitamos doações em locais
onde não recebemos confirmação por escrito de conformidade. Para
ENVIE DOAÇÕES ou determine o status de conformidade para qualquer
estado particular visite http://pglaf.org

Embora não possamos e não solicitemos contribuições de estados onde
não atendeu aos requisitos de solicitação, não conhecemos nenhuma proibição
contra a aceitação de doações não solicitadas de doadores em tais estados que
aproxime-se de nós com ofertas para doar.

Doações internacionais são aceitas com gratidão, mas não podemos fazer
quaisquer declarações relativas ao tratamento fiscal das doações recebidas de
fora dos Estados Unidos. Só as leis dos EUA inundam nossa pequena equipe.

Verifique as páginas da Web do Project Gutenberg para ver a doação atual
métodos e endereços. Doações são aceitas em vários outros
formas, incluindo cheques, pagamentos online e doações de cartão de crédito.
Para doar, visite: http://pglaf.org/donate


Seção 5. Informações gerais sobre o Project Gutenberg-tm electronic
trabalho.

O Professor Michael S. Hart é o criador do Projeto Gutenberg-tm
conceito de uma biblioteca de obras eletrônicas que podem ser compartilhadas gratuitamente
com qualquer um. Por trinta anos, ele produziu e distribuiu o Projeto
Gutenberg-tm eBooks com apenas uma rede livre de suporte voluntário.


Os eBooks do Project Gutenberg-tm são frequentemente criados a partir de vários livros impressos
edições, todas confirmadas como de domínio público nos EUA
a menos que um aviso de direitos autorais seja incluído. Assim, não necessariamente
mantenha os eBooks em conformidade com qualquer edição em papel específica.


A maioria das pessoas começa em nosso site, que tem o principal recurso de pesquisa do PG:

 http://www.gutenberg.org

Este site inclui informações sobre o Project Gutenberg-tm,
incluindo como fazer doações para o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, como ajudar a produzir nossos novos e-books e como
inscreva-se em nosso boletim informativo por e-mail para saber sobre novos e-books.
