 The Project Gutenberg EBook of Little Folks (décembre 1884), par Various

Cet eBook est à l'usage de n'importe qui n'importe où, sans frais et avec
presque aucune restriction. Vous pouvez le copier, le donner ou
le réutiliser selon les termes de la licence Project Gutenberg incluse
avec cet eBook ou en ligne sur www.gutenberg.org


Titre: Little Folks (décembre 1884)
 Un magazine pour les jeunes

Auteur: Various

Date de sortie: 5 février 2009 [EBook # 28007]

Langue: français


*** DÉBUT DE CE PROJET GUTENBERG EBOOK LITTLE FOLKS (DÉCEMBRE 1884) ***




Produit par Chris Curnow, Joseph Cooper et The Online
Équipe de relecture distribuée sur http://www.pgdp.net









 Note du transcripteur:
 Les phrases imprimées en italique dans la version originale sont
 indiqué dans cette version électronique par _ (trait de soulignement).
 Une liste d'amendements est donnée à la fin du livre.




PETITS GENS:

_Un magazine pour les jeunes._

_NOUVELLE SÉRIE ET ​​ÉLARGIE._

CASSELL & COMPANY, LIMITED.

_LONDRES, PARIS ET NEW YORK._

[TOUS LES DROITS SONT RÉSERVÉS.]

[Page blanche]

[Illustration]




INDICE.

AMUSEMENTS, LOISIRS, etc.
 Joli travail pour petits doigts -
 Tissu de verre brodé, 13.
 Le jardin des enfants, 43, 100, 179, 239, 290, 360.
 Conseils sur la peinture sur toile, 75.
 Encore quelques petits cadeaux, et la façon de les faire, 139.
 Un nouveau jeu pour les enfants, 142.
 Comment faire de jolis cadres photo, 203.
 Un jeu pour de longues soirées, 275.
 Petits papiers pour petits artisans -
 Peinture miniature en ivoire, 330.

PROPRE JARDIN DES ENFANTS, LE--
 Juillet, 43.
 Août, 100.
 Septembre, 179.
 239 octobre.
 Novembre 290.
 Décembre, 360.

Rimes fantaisistes, images, histoires, etc.
 Little Miss Propriety, 11 ans.
 Combattre avec une ombre, 12.
 Une blague pratique, 28.
 Comment Paulina a reconquis Peter (_A Fairy Story_), 47 ans.
 Une course sur les sables, 77.
 Le martin-pêcheur et les poissons, 81.
 Les femmes de chambre et la pie, 91.
 Un jeu de cricket à Elfland (_A Fairy Story_), 105.
 Le souhait des petites fleurs, 116.
 Leur merveilleuse chevauchée, 153.
 Ce qui est venu d'une digitale (_A Fairy Story_), 172.
 Une expédition fourragère en Amérique du Sud, 207.
 Ce que les mots magiques signifiaient (_A Fairy Story_), 235.
 Le bateau mécontent, 242.
 Les brownies à la rescousse, 256.
 Les rois rivaux (une fable en quatre situations), 276.
 Le renard et la grenouille, 288.
 La musique magique et son message (_A Fairy Story_), 293.
 Les mères rivales, 337.
 Une course pour un chat (_A Fairy Story_), 361.

SOCIÉTÉ HUMAINE, LES «PETITS PERSONNES» -
 Avis spéciaux, 55, 373.
 Listes des dirigeants et des membres, 55, 121, 185, 249, 313, 372.
 Histoires vraies sur les animaux de compagnie, anecdotes, etc., 57, 187, 251, 374.

LA CUISINE DE LA PETITE MARGARET ET CE QU'ELLE Y A FAIT, 45, 110, 161, 233,
 279, 335.

PETITS TRAVAILLEURS DE LA NUIT -
 The Printer's Reading-Boy, 30 ans.
 Le Fisher-Boy, 151.
 Les jeunes gitans, 273.

MUSIQUE--
 Trois petits écureuils, 59.
 Une chanson de récolte, 112.
 «Partons dans les bois», 181.
 Dignité et impudence, 245.
 La petite rivière heureuse, 316.
 Une journée dans la neige, 376.

PEEPS À LA MAISON ET À L'ÉTRANGER -
 Histoires racontées à l'abbaye de Westminster -
 Comment l'abbaye a été construite, 14.
 Les couronnements dans l'abbaye, 113.
 Funérailles royales à l'abbaye, 176.
 Curieuses coutumes et incidents remarquables, 222.
 Le sanctuaire, les cloîtres et la salle capitulaire, 291.
 Les monuments, 366.
 La maison des perles, 26.
 Petits travailleurs de la nuit
 The Printer's Reading-Boy, 30 ans.
 Le Fisher-Boy, 151.
 Les jeunes gitans, 273.
 Quelques trains de chemin de fer célèbres et leur histoire -
 Le «Flying Dutchman», 39.
 Le «Wild Irishman», 86.
 Le «Flying Scotchman», 204.
 Les courriers continentaux et "Tidal", 346.
 Jeux pour enfants à l'époque des vieux, 91.
 Une journée à bord du HMS Britannia, 142.
 Les porteurs d'eau du monde, 157.
 Le Prince et son Whipping-Boy, 220.
 Quelques mots sur les digues de Hollande, 267.
 Quelques mots sur le tatouage, 359.

POCKET-BOOK, LA RÉDACTION: DES JOTS ET DES CRAYONS ICI, LÀ ET
 PARTOUT--
 Le pont naturel, Virginie, 51 ans;
 Le colosse de Rhodes, 51 ans;
 Chinese Palanquins, 51 ans;
 Le Flamingo, 51 ans;
 «Maison de la Providence de Dieu», 51;
 Un ancien monstre, 51 ans;
 Arabes du Soudan, 52;
 Une leçon de charité, 52;
 L'abeille occupée, 52 ans;
 Les arbres nains de Chine, 52;
Qu'est-ce que «l'école du lac»? 52;
 Le pédé du coucou, 52 ans;
 Le plus grand tourbillon du monde, 54 ans;
 Le chien et le téléphone, 54;
 Le chat blessé et le médecin, 117 ans;
 Une cloche remarquable, 117;
 À propos de l'oiseau Mina, 117;
 Une usine de cacao historique, 117;
 L'exposition internationale de la santé, 118;
 Célèbres bâtiments du vieux Londres, 118;
 Model Dairies, 118;
 Métiers en exploitation, 118;
 Le spectacle de costumes, 118;
 Rue des chambres meublées, 119;
 Autres pièces, 119;
 Jeunes héros, 119 ans;
 Une jument intelligente, 119 ans;
Qui étaient les janissaires? 182;
 Un guide canin, 182;
 La maîtrise de Bucephalus, 182;
 Le prix d'une image de Landseer, 183;
 «Ignoramus», 183;
 Sauvé par les insulaires de la mer du Sud, 183;
 Un étrange vœu, 183;
 Honneur parmi les chats, 183;
 Mémoire chez les perroquets, 183;
 La tour de l'horloge du palais de Darmstadt, 183;
 Huiler les vagues, 183;
 Bibelots d'araignée, 184;
 Un chien affectueux, 184;
 Un cheval de cavalerie sagace, 184;
Qu'est-ce qu'un Nabob? 184;
 Un volcan curieux, 184;
 Comment un chien a sauvé son maître aveugle, 246;
 Abraham Men, 246;
 Abdicateurs célèbres, 246;
 Mémoire chez les chats, 247;
 Fugitifs de Sibérie, 247;
 Apprivoiser les colibris, 247;
 Chiens intelligents, 247;
 Course de patinage en Laponie, 247;
 L'énigme du Sphinx, 247;
 Le loup et les abeilles, 248;
 À propos des pages, 248;
 L'Union Jack, 248;
 Chêne de Glendower, 248;
 Un produit du Soudan, 309;
 La couronne de Vallary, 309;
 Relique supposée de Trafalgar, 309;
 Le fondateur des écoles déchiquetées, 309;
 Arbres de suif, 309;
 A Saucy Sparrow, 309;
 «Sansculottes», 310;
 Sources d'eau douce dans la mer, 309;
 Voleurs à plumes, 310;
 Lieu de naissance de Carlyle, 310;
 Mémoire chez les chiens, 310;
 Anecdotes d'Apelles, 310;
 Dessin du blaireau, 311;
 A Gallant Rescue, 311;
 Éléphants de guerre, 311;
 À propos du gui, 370;
 Insignes des apôtres, 370;
 La bûche de Noël, 370;
 Les sens des abeilles, 370;
 Abolition du jour de Noël, 371;
 L'oiseau dansant, 371;
 Americanismes, 371;
 Peacock Pie, 371;
 Les «Ironsides», 371;
 Migration des cigognes, 371.

POÉSIE--
 Little Miss Propriety, 11 ans.
 Madge's Dove, 16 ans.
 L'aventure de Nessie, 21 ans.
 Une blague pratique, 28.
 Une heure d'été, 44.
 Une reine de la plage, 54.
 Une course sur les sables, 77.
 La Brigade légère des enfants, 85.
 Les femmes de chambre et la pie, 91.
 Jours de récolte, 108.
 En attendant le père, 113.
 Visiteurs d'été, 140,
 Leur merveilleuse chevauchée, 153.
 Une chanson de pomme, 170.
 Daisy et Dolly, 176.
 Légendes des fleurs -
 Le Pimpernel écarlate, 180.
 Le tournesol, 280.
 Son premier croquis, 204.
 Contentement, 217.
 Les brownies à la rescousse, 256.
 Le chant d'un petit oiseau, 267.
 Pauvre chatte, 313.
 Une visite matinale, 333.
 Les mères rivales, 337.
 Un coup de main, 345.
 «Le Père arrive», 348.
 La légende des roseaux, 358.
 La pétition des oiseaux, 368.
 Petit docteur May, 375.

CONCOURS PRIX -
 Pages illustrées voulant des mots, & c, et des réponses, 58, 64, 124, 128, 188,
 192, 252, 320, 379.
Listes d'honneur. 58, 124, 188.
 Concours de prix spéciaux LITTLE FOLKS pour 1884, 62.
 Le LITTLE FOLKS annuel pour 1885, 252.
 Concours de livres de peinture A New LITTLE FOLKS, 319.

CONCOURS DE PUZZLE PRIX - 61, 126, 190, 254, 318, 378.

PUZZLES, NOS PETITS PERSONNES PROPRES ET RÉPONSES - 58, 60, 125, 128, 188, 189,
 253, 317, 320, 374, 377.

QUESTIONS ET RÉPONSES - 63, 127, 191, 255, 319, 379.

LES TRAINS FERROVIAIRES ET LEUR HISTOIRE, QUELQUES CÉLÈBRES
 Le «Flying Dutchman», 39.
 Le «Wild Irishman», 86.
 Le «Flying Scotchman», 204.
 Les courriers continentaux et "Tidal", 346.

HISTOIRES EN SÉRIE -
UN PEU TROP CLAIR. Par l'auteur de "Pen's Perplexities",
«L'ennemi de Margaret», etc. & c, 1, 65, 129, 193, 257, 321.
LEUR ROUTE VERS LA FORTUNE: L'HISTOIRE DE DEUX FRÈRES. Par l'auteur de
 «L'héritier d'Elmdale», etc., 32, 93, 163, 224, 281, 348.

HISTOIRES COURTES -
 Trop jeune pour l'école, 21 ans.
 Comment Paulina a récupéré Peter (_A Fairy Story_), 47 ans.
 La querelle du roi et de la reine, 78.
 «Temps pluvieux» de Master Tom, 88.
 Jemmy et mon aventure, 101.
 Un jeu de cricket à Elfland (_A Fairy Story_), 105.
 Le souhait des petites fleurs, 116.
 L'action courageuse d'Andy, 147.
 Ce qui est venu d'une digitale (_A Fairy Story_), 172.
 Une expédition fourragère en Amérique du Sud, 207.
 Petit Fé, 218.
 Ce que les mots magiques signifiaient (_A Fairy Story_), 235.

[Illustration]

 Le sacrifice d'un jeune romain (une histoire vraie), 239.
 Le bateau mécontent, 242.
 Prix ​​du lapin Harry, 242.
 Les rois rivaux (une fable en quatre situations), 276.
 «Siffler pour cela», 271.
 La musique magique et son message (_A Fairy Story_), 293.
 Mab, le loup et la cascade, 299.
 «Là où il y a une volonté, il y a un moyen», 302.
"La douceur du foyer;" ou, perdu à Londres, 302.
 Fidèle à sa confiance (Une histoire vraie), 332.
 Petit Bab et le livre d'histoire, 341.
 Les cadeaux de Noël de Hedwige, 355.
 Une course pour un chat (_A Fairy Story_), 361.
 La plante rose d'Ethel, et ce qui lui est arrivé, 364.

HISTOIRES, POÈMES ET PHOTOS D'OISEAUX, DE BÊTES ET DE POISSONS -
 Combattre avec une ombre, 12.
 Madge's Dove, 16 ans.
 Une blague pratique, 28.
 Les matins au zoo -
 La famille Stork, 41 ans.
 À propos des chauves-souris, 104.
 Dans la Fish-house, 170.
 Les kangourous, 297.
 Une course sur les sables, 77.
 Le martin-pêcheur et les poissons, 81.
 Les femmes de chambre et la pie, 91.
 À propos du Frankolin, 121.
 Visiteurs d'été, 140.
Enterré vivant; ou, Love Never Lost on a Dog, 158.
 Une expédition fourragère en Amérique du Sud, 207.
 Tout sur les escargots, 232.
 Prix ​​du lapin Harry, 242.
 Les rois rivaux (une fable en quatre situations), 276.
 Le renard et la grenouille, 288.
 Pauvre chatte, 313.
 Aller en mer dans une cage, 334.
 Les mères rivales, 337.
 Un coup de main, 345.
 La pétition des oiseaux, 368.

DIMANCHE APRÈS-MIDI, NOTRE -
 Le rêve de Salomon à Gabaon, 18.
 Le rêve du gâteau d'orge, 82.
 Le rêve de Nabuchodonosor de l'énorme arbre, 154.
 Le rêve de la femme de Pilate, 214.
 Un rêve pour tous les âges, 306.
 Sauvé par un rêve, 338.
 Exercices bibliques, 20, 84, 156, 216, 308, 340.

ABBAYE DE WESTMINSTER, HISTOIRES RACÉES -
 Comment l'abbaye a été construite, 14.
 Les couronnements dans l'abbaye, 113,
 Funérailles royales à l'abbaye, 176.
 Curieuses coutumes et incidents remarquables, 222.
 Le sanctuaire, les cloîtres et la salle capitulaire, 291.
 Les monuments, 366.




UN PEU TROP CLAIR.

_Par l'auteur de "Pen's Perplexities", "Margaret's Enemy", "Maid
Marjory, "& c._

CHAPITRE XX .-- MME. MACDOUGALL TROUVE DUNCAN.

[Illustration]


Une semaine entière s'est écoulée, au cours de laquelle Mme MacDougall n'a reçu aucune nouvelle de
les enfants. Chaque jour, elle allait au bourg et en revenait, pas
capable de supporter le suspense sans rien faire. Chaque jour, elle
reçut la même réponse et se détourna avec un soupir las. Les hommes qui
a répondu à ses questions a remarqué son changement de jour en jour, et a rétréci
de lui donner les mêmes réponses désespérées à maintes reprises. Ils étaient
perplexe et étonné, mais toujours convaincu que les enfants
être finalement trouvé. Dans leur esprit, ils croyaient que les enfants avaient
tombé avec des gitans errants ou d'autres vagabonds, et étaient
étroitement gardé. Ils savaient assez bien qu'il y avait de nombreuses façons de
voler des enfants et les garder hors de vue dans des barges, des charbonniers ou
fourgonnettes de gitans, et que le temps qui s'était écoulé faisait que la probabilité
de trouver beaucoup moins les enfants; mais cela ils ont gardé pour eux-mêmes.

Cependant, Mme MacDougall n'a pas été aussi facilement aveuglée. Elle connaissait le
des dangers qui attendaient de les engloutir. Elle a rappelé avoir
lu, il y a quelques années dans les journaux, un petit garçon blond et délicat,
qui a été volé et jamais retrouvé. Elle se souvenait assez distinctement
l'appel angoissé de ses parents que chaque homme et chaque femme se joindraient
dans la recherche de l'enfant en gardant les yeux ouverts où qu'il
est allé.

Elle avait été profondément intéressée et se demandait comment une telle chose pouvait
arriver. Elle se souvenait que, malgré tout, le petit Charlie (c'était
le nom de l'enfant), n'avait jamais été découvert, et que son sort avait
est resté enveloppé de mystère, la supposition étant que l'enfant avait
été volé par des personnes cruelles et méchantes, et peut-être mort de peur.

Un tel sort aurait-il pu surprendre ses enfants? Cent fois par jour
elle a crié à Dieu qu'Il les sauverait d'une vie de péché et
dégradation, même par la mort, et il ne fait aucun doute que la mère
les prières avaient la récompense de les garder à l'écart des dangers pour lesquels elle craignait
leur.

Le sabbat est venu. Mme MacDougall a mis ses plus beaux vêtements, habillée
sa mère et Robbie, et sont allés au kirk comme d'habitude.

"Le Seigneur ne me rétribuera pas pour avoir sanctifié son jour", a-t-elle dit.
solennellement, quand sa mère a suggéré que des nouvelles pourraient venir en son absence.
«Le Seigneur sait que je suis dans son kirk, et il ne me cherchera pas dans le
chalet."

Sa foi simple était destinée à recevoir sa vérification. Tôt le
le lendemain matin, un messager est arrivé, apportant des nouvelles. Il a répandu un
document officiel sur la table, et a commencé par beaucoup de choses inutiles et
questionnement fastidieux.

"Si vous voulez me rendre fou, vous pouvez prendre votre temps, mais
sinon, me direz-vous tout de suite s'ils ont été trouvés? »demanda-t-elle sèchement.

"Eh bien, oui, ils le sont," répondit l'homme.

"Alors dis-moi comment et où."

"Le garçon est à Edimbourg, malade de la fièvre, mais bien soigné dans un
hôpital pour enfants. La fille est à Londres, dans un endroit où elle ne sera pas
fuyant à la hâte. "

"Vous voulez dire une prison, sûrement?" Mme MacDougall haleta. "Dis le bien
mot, mec, et ne mettez pas votre propre gloss sur les choses. Ça ne les fait pas
tant mieux. "

"Ce n'est pas exactement une prison," répondit l'homme, "sauf qu'elle ne peut pas
libre de cela sans la permission de ceux qui l'ont mise là. Elle a obtenu
avec certaines personnes qui sont maintenant en détention, et comme elle sera une
témoin important, elle y sera peut-être détenue jusqu'à ce que l'affaire
vient devant les magistrats; mais elle est saine et sauve, selon
nos informations. "

"Et je ne peux pas la sauver de cet endroit?" A demandé Mme MacDougall.

«Cela dépend de beaucoup de choses», répondit prudemment l'officier. "JE
ne pouvait pas entreprendre de dire. "

En très peu de temps, Mme MacDougall était prête pour son voyage. "Vous le ferez
nae gang à l'extérieur de la porte pendant que je suis parti, "dit-elle à Robbie," un '
bénis ton cœur pour un bon enfant, je sais que tu ne me désobéiras pas. "Alors
à sa mère, elle a ajouté: "Je vais simplement demander à notre bon voisin Jarrett de
regardez dans un "voyez-vous bien, et" que vos besoins sont satisfaits. "
elle leur dit adieu et s'en alla.

Ils marchèrent jusqu'à Dunster, appelant la ferme en chemin, puis
loué un véhicule pour les transporter à Killochrie, l'endroit le plus proche auquel
les trains circulaient - pas par l'itinéraire détourné qu'Elsie et Duncan avaient
ont trouvé leur chemin là-bas, mais par une route directe.

Cette nuit-là, Mme MacDougall était à Édimbourg, et était profondément étonnée et
confondue avec la grandeur et l'agitation de l'endroit, qu'elle n'avait jamais
Déjà vu. Comment ses enfants auraient pu trouver leur chemin ici, et encore
plus, comment ils auraient pu être découverts et identifiés dans un tel
ville grouillante, animée, déconcertante, elle ne pouvait pas imaginer. Elle avait encore
pour voir Londres, à laquelle Édimbourg ne pouvait pas se comparer pour grouillant
des multitudes, des labyrinthes de rues, et toute l'agitation gigantesque et
confusion d'une vaste ville.

"Ah! Mais c'est un bon endroit mauvais," s'exclama-t-elle avec horreur, alors qu'elle
passé par certains des clôtures nauséabondes, ou des tribunaux, comme nous les appelons,
où des vieilles femmes échevelées ressemblant à des sorcières étaient assises sur les marches de la porte et sales,
des enfants sordides jouaient dans le caniveau, où des jeunes défavorisés
des deux sexes accroché paresseusement aux entrées, se frottant ou se querellant
avec l'un l'autre. "Les policiers doivent être un pauvre groupe, et vous ne pouvez pas
supprimez de telles tanières! »s'écria Mme MacDougall
indignation. "Et les paysans sont tous pour envoyer leurs filles dans
les villes pour obtenir des salaires élevés et de tels équipements. Je n'en aurais pas un des miens
venez à une Babylone comme celle-ci! "

Mais Mme MacDougall n'avait pas le temps de faire plus d'observations, car elles étaient
bientôt à l'hôpital où les enfants malades ont été reçus. Ils étaient à
une fois admis. Une femme bienveillante s'est avancée et a demandé si c'était
nécessaire de voir l'enfant.

«N'êtes-vous pas conscient, madame, qu'il est mon ain bairn? Mme MacDougall
a commencé; mais son compagnon l'a interrompue.

«Notre tâche est d'identifier le petit garçon», dit-il avec un ton de
autorité.

"Alors je vous préviens de faire attention," répondit la femme. "Il est juste dans un
état critique et ne doit pas être abordé. "

"Vous voulez bien dire que sa vie est en danger?" Mme MacDougall a demandé
vite.

"Je ne peux pas le nier," répondit la matrone; "mais il ne faut pas désespérer.
Les enfants se rétablissent merveilleusement bien », a-t-elle ajouté gentiment.

Elle les a conduits à la porte de la salle, où une infirmière s'est avancée
conduisez-les au lit approprié.

«C'est mon ain petit bairnie,» a chuchoté Mme MacDougall; "mais sournoisement
modifié, sagement changé. "

«Il n'aurait pas pu être pire qu'il ne l'a été», dit l'infirmière en dessinant
eux un peu loin du lit. «Le délire était tout simplement affreux à voir!
Mais c'est passé, et nous voulons seulement qu'il se rallie. Il est presque épuisé
maintenant, et doit être gardé silencieux. Je n'aimerais pas qu'il ouvre les yeux et
te trouver à ses côtés. Par mon testament, vous n'auriez pas été admis. "

«Alors j'irai directement», dit rapidement Mme MacDougall. "Je ne mendierai pas
soyez gentil avec mon bairn, car je peux avoir confiance en votre visage; mais je vais prier
pour que tu sois récompensé pour chaque acte de bonté fait à un pauvre perdu
petit. Quand puis-je revenir? "

"Demain est le bon jour. Tu peux venir alors", répondit l'infirmière.

"Je serai à portée de main, et ils me feront savoir si un mauvais changement arrive,"
Dit précipitamment Mme MacDougall. "Je vais trouver le logement le plus proche
avais."

Une fois les vêtements de l'enfant dûment identifiés, l'agent et
Mme MacDougall est partie. «Je ne quitterai pas cet endroit ce soir,» Mme.
Dit fermement MacDougall. "La jeune fille est saine et sauve, et Duncan peut être
mourant. Je dois être à côté. "

On a donc trouvé un logement décent, dans lequel Mme MacDougall l'a prise
quarts, ayant d'abord porté son adresse à la matrone, qui lui a promis
qu'elle devrait être envoyée si un danger immédiat se développait. le
l'agent était quelque peu déconcerté par la détermination de Mme MacDougall; mais comme
ses instructions étaient de procéder à l'identification des deux
enfants, il résolut de se rendre immédiatement à Londres, armé des plus
description minutieuse que Mme MacDougall pourrait lui donner de l'enfant disparu.

Il va sans dire que la description correspondait parfaitement. Comme,
cependant, l'examen de John et Lucy Murdoch, que nous connaissons
nom de Donaldson, devait avoir lieu dans un jour ou deux, le
l'officier est resté à Londres, attendant d'obtenir la libération complète d'Elsie,
ce qui ne pouvait être espéré qu'après cet événement important.

Mme MacDougall connaissait sa parfaite sécurité, et comme Duncan
est restée au bord de la tombe, elle n'a pas, pour le moment,
tenter de quitter Édimbourg.


CHAPITRE XXI.- AVANT LE MAGISTRAT.

Un certain matin, peu de temps après sa première apparition avant le
magistrat, Elsie a été de nouveau traduite en justice. Elle avait salué le
l'apparence de sa vieille connaissance avec quelque chose qui s'approche du plaisir,
car tout changement était le bienvenu de la vie dure, morne et monotone
elle avait dirigé dans les salles de la maison de travail.

«Vous savez quelque chose sur Duncan? demanda-t-elle avec empressement. "Ont-ils
l'emmener vraiment à l'hôpital? elle ne l'a pas fait descendre dans la rue,
a-t-elle? Oh! J'ai été si effrayé à ce sujet. Ils ont dit qu'ils ne l'ont pas fait
rien savoir là-dedans. Vous savez, n'est-ce pas? "

"Oui, je sais," dit l'homme gravement.

Elsie leva les yeux sur son visage d'un air interrogateur. C'était très grave. "Est-il - est-il
il - mort? »haleta-t-elle.

"Pas pour autant que je sache," répondit l'homme; "et il est entré dans le
hôpital assez juste; mais il était aussi presque mort que possible quand votre
la mère l'a trouvé là-bas. Je ne pense pas qu'il soit certain maintenant s'il le fera
se remettre."

«Mère l'a trouvé! Cria Elsie. "Alors - alors elle sait où nous sommes?"

"Oui, elle sait," répondit l'homme.

Elsie poussa involontairement un long soupir de soulagement. C'était seulement après
qu'elle a commencé à s'inquiéter avec des doutes sur ce que sa mère allait dire
ou faire. Dans ce premier moment, son premier instinct fut celui d'être trouvé par
sa mère était la fin de tous les ennuis, et c'était, sans aucun doute, un vrai
et instinct naturel.

Mais le sentiment de peur et de doute après vint bientôt assombrir la joie d'Elsie
à ce qui semblait de si bonnes nouvelles. Comme elle serait heureuse d'être une fois de plus
retour dans le cottage propre et doux sur sa lande natale. Elle avait pensé
cette vie était difficile, et je voulais tellement être une petite dame, mais c'était un parfait
paradis par rapport à sa vie actuelle; et quant aux soins, qui est le
le plus grand ennemi du bonheur que l'on puisse avoir, elle n'avait pas su de quoi il
signifiait avant qu'elle ne s'enfuie. Nourriture et vêtements, et chaleureux, confortables
refuge, étaient tous à elle sans une pensée de sa part, et pourtant elle avait
été si mécontente et mécontente et désagréable pour tout le monde parce qu'elle
n'avait pas de nourriture délicate et rien à faire. Mais elle avait découvert ce que c'était
envie de se retrouver sans maison ni ami, avec de la nourriture grossière et
rien que des mots durs; et on lui avait continuellement dit que c'était
bien plus qu'elle ne le méritait, et ne lui fut donnée que par charité,
pour laquelle elle devrait être très reconnaissante.

Si seulement Mme MacDougall la laissait rentrer chez elle et que les choses seraient les mêmes
avant, elle ne serait plus jamais mécontente ou ingrate, mais elle
pouvait à peine croire qu'elle reviendrait jamais à cette vieille
une vie heureuse.

Et Duncan? Il pourrait mourir! Ensuite, ce ne serait plus jamais pareil. chère
le petit Duncan, qui ne voulait pas repartir et qui avait toujours été
satisfait, mais n'abandonnerait pas sa sœur. Mais pour elle, il serait
bien et heureux maintenant, alors que tout était affreux et misérable. C'était
tout à fait certain que cela ne pourrait jamais arriver. Si seulement elle avait su
préalablement? Cela semblait si facile et si agréable. Est-ce sa faute si les choses
s'était avéré si différent? Etait-elle à blâmer de ne pas savoir?

De cette façon, elle a essayé de trouver une excuse et une consolation là où
était en effet assez peu, se rabattre sur les excuses oisives pour que les gens
faire fréquemment. Combien de personnes demandent "Est-ce ma faute si je n'ai pas
savoir? »alors que ce n’était pas du tout la faute.

Enfin le tribunal fut atteint. Elsie a été emmenée dans une petite pièce, où
elle a dû attendre un certain temps et a eu beaucoup de temps pour réfléchir. Elle
est devenu très nerveux et effrayé, et a commencé à se demander s'ils avaient
l'a fait chercher pour la punir, si le monsieur aux cheveux blancs pensait
elle avait raconté des histoires et allait l'envoyer en prison. Pourtant le
l'officier avait semblé gentil, et ils lui avaient promis que bientôt elle
devrait être autorisé à rentrer chez lui. Aurait-elle pu raconter une histoire sans
le sachant? Elle essaya de réfléchir à tout ce qu'elle avait dit. Soudain, il est venu
dans sa tête que peut-être ce gentilhomme intelligent et sage savait qu'elle
son nom n'était pas MacDougall, mais Grosvenor, et la punirait pour cela.
Qu'aurait-elle dû dire? Elle était perplexe et perplexe à ce sujet jusqu'à ce qu'elle
est devenu assez stupide et perplexe.

De temps à autre, l'officier qui l'avait amenée lui prit la main et la conduisit
effronté. En entrant dans la grande salle dans laquelle elle avait été une fois
avant, elle a remarqué qu'il était bondé de monde. Elle était actuellement
placé dans un petit endroit carré en forme de boîte, lui rappelant un peu la
bancs dans le kirk. Devant elle, elle découvrit bientôt le vieux monsieur qui avait
l'interrogea, mais il y en avait plusieurs autres assis près de lui. Tournant
sa tête légèrement, ses yeux tombèrent d'effroi et de consternation sur les personnages
de la "fée mère" et d'un homme, qui n'était ni l'oncle William ni
Grand-papa Donaldson, mais lui a rappelé les deux.

Ils la regardaient et Elsie vit quelque chose sur leurs visages qui
la fit trembler. Pourtant, elle ne pouvait détourner les yeux jusqu'à ce que la "fée
mère "laissa tomber la sienne, et avec un lourd soupir fit un petit mouvement, comme
si se cacher la vue de son enfant ingrat.

Puis Elsie aperçut un autre visage: elle reconnut l'homme Andrew.
Il y en avait d'autres dont elle ne connaissait pas les visages.

La Bible lui a été remise et elle a de nouveau dû répéter les paroles du
serment. De nouveau, le vieux monsieur se pencha en avant et lui demanda si elle
savait ce qu'était un serment, répétant son avertissement solennel. Puis vint le
question, "Quel est votre nom?"

"S'il vous plaît, monsieur, je ne sais pas," hésita Elsie, fondant en larmes.

"L'enfant est juste étourdi, votre honneur!" cria une voix de la foule,
qui sonnait étrangement aux oreilles d'Elsie, mais l'individu aventureux était
réduit au silence immédiatement.

«Vous nous l'avez dit l'autre jour,» dit gentiment le vieux monsieur. "Tu as
seulement pour dire la vérité, alors vous n’avez pas besoin d’être effrayé. »

«J'ai bien peur que ce soit une histoire», s'est exclamée Elsie. Et la "fée mère"
regarda autour de lui avec inquiétude. "Je ne sais pas si je m'appelle Elsie
MacDougall ou Elsie Grosvenor, car je ne sais pas si Mme.
MacDougall était notre mère ou si tante Nannie l'était. "

Encore une voix a crié quelque chose de la foule, mais Elsie n'a pas
attrapez les mots. La personne a été avertie qu'elle serait renvoyée si elle
interrompu à nouveau, et le monsieur a continué.

"Nous prendrons votre nom comme Elsie MacDougall. Est-il vrai que vous avez couru
loin de chez vous un certain mercredi? "

Elsie a répondu qu'elle l'avait fait, puis on lui a demandé à un grand nombre
questions, d'abord sur elle-même, puis sur les compagnons qu'elle avait
voyagé avec, ce qui prendrait beaucoup trop de place pour écrire. Elle
était terrifié presque au-delà de toute mesure à répondre à de telles demandes avec le
terrible "mère de fée" debout à côté, surtout quand d'autres
messieurs ont commencé à lui poser des questions aussi d'une manière pointue qui confondait
et l'a déconcertée. Chaque détail de sa connaissance avec ces
des gens ont été tirés d'elle, et un grand intérêt manifesté pour elle
compte de la façon dont elle a été séparée de Duncan, et la description de
Changement soudain de «Oncle William» en «Grandpapa Donaldson».

"Maintenant, regardez bien cette personne. L'avez-vous déjà vu?" les
demanda le magistrat en désignant l'homme qui se tenait près de Mme Donaldson.

Elsie a répondu qu'elle ne l'avait pas fait mais il semblait lui rappeler un peu
quelqu'un qu'elle avait vu.

L'un des messieurs a alors brandi une perruque noire, des moustaches, une barbe et
moustache.

Elsie les reconnut aussitôt. "Je sais ce que c'est!" elle
s'écria avec un grand étonnement. "Il avait des cheveux comme ça quand il était
Oncle William. "

Une autre perruque fut alors tenue devant les yeux émerveillés d'Elsie. Cette fois, il
était grise, avec une petite barbe coupée serrée et des moustaches, comme le vieil homme
dans le wagon de chemin de fer portait.

Ils ont été remis à tour de rôle à l'homme debout près de Mme Donaldson, avec un
demander qu'il les mettrait. Ceci, cependant, il avec indignation
a refusé de le faire, mais Elsie a jeté un coup d'œil constant et s'est sentie sûre que s'il
s'il aurait ressemblé exactement à l'oncle William et à Grandpapa
Donaldson.

La chose suivante étonnante qui lui a été montrée était un manteau gris clair, exactement
homologue de celui porté par le monsieur dans la voiture et l'oncle
William. Il a été retourné, et voici, il est devenu complètement
nouveau pardessus de couleur terne, comme celui porté par Grandpapa Donaldson.

C'est ainsi qu'il s'était complètement changé, en changeant son
cheveux noirs pour gris et retournant son manteau à l'envers. Il doit avoir fait
très rapidement et tranquillement, tandis que Mme Donaldson gardait les yeux d'Elsie
fixé sur elle. Il a catégoriquement nié cela, mais il était très étrange que le
perruque noire aurait dû être découverte dans une poche mystérieuse de cela
manteau habilement fait, et que le papa de Mme Donaldson devrait être si vaniteux que
se promener en perruque, et fausses moustaches, barbe et moustache, car
il n'en avait pas de lui-même - très étrange en effet; et donc les avocats et
les magistrats semblaient le penser.

Elsie était très, très fatiguée du long examen qu'elle avait dû subir.
Tout ce qu'elle pouvait en tirer, c'était que ces gens, dont les vrais noms
étaient John et Lucy Murdoch, soupçonnés d'avoir volé beaucoup
d'argent des riches. Enfin, Elsie a appris qu'elle pourrait partir, et le
un officier qu'elle avait tant vu s'avança pour l'emmener. Comme
elle s'évanouissait, qui devrait-elle voir venir vers elle à part Meg. Elle
leva les yeux et regarda Elsie avec un regard effrayé. Ses yeux
étaient rouges, et elle avait l'air tout à fait misérable et malheureuse.

"Je n'ai pas dit un mot," murmura Elsie en passant
près d'elle; mais Meg ne semblait pas l'entendre, car elle ne l'a jamais élevée
tête ou même souri.

Elsie se demanda ce qu'ils allaient faire d'elle et espéra qu'elle le ferait
pas de problèmes. Mais elle ne pouvait s'empêcher de penser à la sienne
misères. Maintenant, supposa-t-elle, elle doit retourner à ce terrible
workhouse, avec sa dure matrone et ses redoutables compagnons, sa misère,
inconfort et solitude. Elle ne pouvait s'empêcher de frissonner et d'avaler
les sanglots douloureux qui semblaient l'étouffer. Elle était très fatiguée et
découragé.

L'homme l'a touchée au bras. Elle leva les yeux et vit debout
tout près, sa mère, Mme MacDougall. En un instant, Elsie a volé vers
avec un cri de joie, s’exclamant: «Oh! ramène-moi à la maison, mère;
loin, s'il vous plaît. "

«J'ai la décharge du magistrat», a expliqué Mme MacDougall.
"Je l'ai demandé ce matin juste après l'ouverture du tribunal."

[Illustration: "EN UN MOMENT ELSIE PILOTE VERS ELLE" (_p. 324_).]

«Tout à fait vrai, madame», approuva l'homme. Puis se tournant vers Elsie, il
s'est exclamé: «Maintenant, ma fille, tu es libre de rentrer à la maison avec ta mère; et
si vous suivez mon conseil, vous n'essaierez plus de vous enfuir. Tu es juste
chanceux d'être descendu comme vous l'avez fait. Si cela n'avait pas été pour notre
traquer les Murdoch au moment où nous l'avons fait, on ne sait pas ce qui
sont devenus de vous. Ils ne sont pas du genre à hésiter à se débarrasser
de vous de quelque manière que ce soit qui est venu en premier quand ils ont découvert qu'ils ne voulaient pas de vous;
et tout ce que je dis, c'est que vous pouvez être reconnaissant de vous tenir là où vous faites à ce sujet
moment."

"Vous venez d'avoir une évasion étroite d'être entraîné dans un repaire de péché et
iniquité », a ajouté Mme MacDougall avec ferveur,« et je suis très reconnaissante à
le Tout-Puissant pour le bon soin qu'Il a pris de vous. Je suis sûr que vous êtes
très gentil avec cette fille égarée, et je suis très reconnaissant pour tout votre
la bonté."

«Mère», hésita Elsie, osant à peine formuler la question, «où est
Duncan? "

«Il est encore à l'hôpital», a répondu Mme MacDougall. "Il ment dans une foire
moyen de se remettre, si aucun mal ne lui arrive, mais je doute de moi s'il le fera jamais
être à nouveau le même garçon. Il a tristement changé, mais le Seigneur a été
bon pour lui aussi, et mettez-le au cœur de ce pauvre corps qu'ils appellent
Meg de l'emmener à l'hôpital, même s'ils n'avaient aucune intention de la faire
fais le. Puisse-t-elle être récompensée pour son acte de charité! "

À ce moment, l'officier est revenu pour dire qu'un taxi était prêt à prendre
les à la gare.

"Et est-ce que je viens avec toi maintenant?" Demanda Elsie.

«Oui, nous reviendrons à Edimbourg ce soir,» Mme MacDougall
a répondu.

Ils ont dit au revoir à l'officier et sont partis. Elsie pouvait à peine
pense qu’elle était de nouveau libre et sur le chemin du retour. La répulsion
le sentiment était trop; elle se rallongea dans la voiture et sanglota comme si
son cœur se briserait.

«Je ne vous ferai aucun reproche, Elsie, dit doucement Mme MacDougall, car je
ken vous êtes assez puni, mais cela ne vous fera aucun mal de vous sentir
au cœur de tout le chagrin que vous avez causé à vous-même et aux autres. "


CHAPITRE XXII - LES MURDOQUES.

Mme MacDougall et Elsie ont eu le temps d'attendre avant le train de nuit
a débuté. Ils l'ont passé dans la salle d'attente, Mme MacDougall ayant d'abord
procuré à Elsie un thé aussi confortable que ses moyens le lui permettraient. À
Elsie cela semblait un festin parfait.

Pendant qu'ils attendent je dois profiter de l'occasion pour dire tout ça
avait été découvert sur les Murdoch, et comment ils en sont venus à prendre en charge
des enfants. Lucy Murdoch avait été, comme Meg l'a dit, une assez pauvre fille,
vivant dans l'une des misérables ferme dans laquelle la vieille ville d'Édimbourg
abonde. Elle était très jolie et intelligente, mais naturellement encline à
tromperie et ruse. Vers l'âge de dix-sept ans, elle est allée au service,
mais ne pouvait jamais garder une place, parce qu'elle était impertinente et si affectueuse
de s'habiller de beaux vêtements qu'elle a enfin commencé à voler
des choses des dames avec lesquelles elle vivait pour satisfaire sa vanité.

Ses amis ont dit qu'elle ressemblait à n'importe quelle femme, et cela a tellement plu au vain
créature qu'elle a essayé de passer pour une partout où elle le pouvait, donnant
elle-même de grands airs dans les magasins où elle a été envoyée et en sortant de
des portes. Enfin, on découvrit qu'elle était allée dans un magasin d'Édimbourg et
commandé des choses au nom d'une jeune femme, chez la mère de qui
elle avait été une servante. Après cela, elle a disparu d'Édimbourg, et
ses amis n'ont rien vu d'elle pendant de nombreuses années.

Quand ils ont entendu parler d'elle à nouveau, elle s'est mariée. Elle est revenue habillée comme
une dame intelligente, et qui ressemble beaucoup à une et parle beaucoup. Elle a été
à Londres, et avait ramassé toutes sortes de belles manières. Son mari était
juste comme elle-même: tous les deux n'aimaient pas le travail honnête, mais vivaient
par leur ruse.

Une de leurs astuces était d'aller dans un grand hôtel où il y avait des riches
les gens, faites la connaissance de quelque riche dame ou gentleman,
parvient habilement à voler aux individus insoupçonnés tout l'argent qu'ils
pourrait avoir avec eux, puis partir, laissant tomber le soupçon
un malheureux serviteur.

Juste avant de rencontrer Elsie et Duncan, ils séjournaient dans un
station balnéaire très à la mode dans les Highlands, où Lucy Murdoch, par elle
fringante et généreuse libéralité, s'est fait beaucoup d'amis et a été
très admiré. Il se trouve qu'il y avait parmi la société un Australien
monsieur vient d'arriver en Angleterre, qui avait emmené avec lui un
livre de poche plein de billets, qu'il avait peut-être l'intention de verser dans un
Banque anglaise. Le monsieur, se vantant et fier de son argent, a donné
larges indices de la richesse qu'il a emporté avec lui à Lucy Murdoch et à elle
mari, qu'il trouvait très gentil et tellement plus sympathique avec
étranger que les Anglais froids et fiers. Un matin
le monsieur a trouvé son livre de poche parti, ses notes et tout. Il est entré dans
déjeuner plein de lui, versant sa colère indignée à son génial
amis, les Murdoch, qui le plaignaient et étaient aussi indignés que
il. L'un des serveurs était suspecté. Le misérable a déclaré qu'il
avait vu le monsieur, M. Halliwell (le nom sous lequel les Murdoch
allaient alors), sortant de la chambre du gentleman australien, que
il lui avait parlé, et que M. Halliwell avait dit qu'il avait fait une
erreur et juste entré, mais avait vu directement son erreur. L'homme
n'a pas été cru, car il y avait les Halliwell restant encore dans le
hôtel, aller et venir aussi librement que possible. Le lendemain, ils ont payé
leur facture (une bonne longue) et s'en alla en disant à leurs connaissances
au revoir, et en espérant qu'ils se rencontrent à Edimbourg.

Après avoir parcouru un certain chemin dans leur voyage, Lucy a découvert qu'elle
avait perdu une lettre d'un de ses mauvais compagnons à Edimbourg - pas d'autre
que l'homme Andrew, qui était l'un de leurs complices. Peur qu'elle pourrait
l'ont déposé à l'hôtel, ils se sont dépêchés de se rendre à Londres, mais
leur voyage a été retardé à un certain moment par la stupidité d'un
chauffeur, qui s'était engagé à les conduire à Killochrie, mais ne pouvait
trouver le chemin, la conséquence étant qu'ils ont perdu leur train, et
serait retardé de huit heures.

Maintenant, Lucy Murdoch avait entendu parler des enfants disparus, et quand elle s'est arrêtée
Elsie et Duncan pour leur demander le chemin, supposa-t-elle aussitôt, depuis
ce qu'Elsie a dit, que c'étaient ceux-là mêmes. Être très intelligent et
d'esprit vif, elle vit dans un instant qu'elle pouvait s'en servir pour avancer
sa propre évasion. En voiture vers la ville la plus proche, elle a acheté du noir
prêt-à-porter, s'est retirée dans un endroit isolé et s'est habillée en
veuve, lissant ses mèches enroulées sous le capot rond fermé.
Puis elle est allée vers les enfants, les a habillés avec les vêtements qu'elle avait
acheté, est retourné à la gare et a continué en train jusqu'à un petit
ville à une vingtaine de kilomètres de là, où elle a passé la nuit, son mari
étant allé le premier chercher un logement. Le lendemain, ils sont allés à
Edimbourg sous le nouveau nom de Donaldson, John Murdoch passant comme elle
frère, et les enfants comme ses petits orphelins en route
à la maison de l'école.

La maladie de Duncan a interféré avec ses plans et l'a obligée à chercher
l'aide de l'homme Andrew, alors qu'elle et son mari sont allés à un
hôtel à la mode. Mais Lucy Murdoch ne devait pas être découragée. Ça ferait
aussi bien pour voyager à Londres avec un enfant que deux, et même servir
encore plus pour détruire son identité. Alors elle aurait rejeté Duncan
comme une vieille chaussure. La détermination d'Elsie a rendu cela difficile, mais elle
a bientôt conçu un plan pour obtenir Elsie par ruse, et quitter Duncan
derrière. Bien qu'elle ait promis à Elsie que Duncan se rende au
l'hôpital, elle avait laissé des instructions à Meg selon laquelle il devait être emmené
retour à la maison d'Andrew. Meg, cependant, l'a emmené à l'hôpital et a dit
(pauvre chose ignorante) qu'elle l'avait trouvé malade dans la rue. Quand elle
rentré à la maison, elle a pris son air le plus stupide, et a déclaré qu'elle n'avait pas
savoir à juste titre ce que Mme Murdoch voulait dire qu'elle faisait, qu'elle était vraiment désolée
si elle avait mal agi, et ne ferait-elle pas mieux d'aller le chercher? Andrew
l'a maltraitée, mais à l'hôpital, l'enfant a été laissée. Pauvre Meg! elle avait dans
elle a un cœur gentil, et aurait pu être une fille bonne et heureuse mais pour le pire
compagnons.

La police, cependant, était sur la piste des Murdoch. Ils ont été
regardé d'un endroit à l'autre et des preuves recueillies. Quand ils le moins
pensant au danger, ils se sont retrouvés enfermés dans une prison.

Le récit d'Elsie a grandement aidé à prouver leur culpabilité. Meg a été examinée,
et s'est avéré avoir connu beaucoup de choses sur leurs actions; mais comme elle
n'a été reconnue coupable d'aucun crime, elle a été autorisée à être libérée et
conseillé par le magistrat d'abandonner ses anciens compagnons et de s'efforcer
vivre honnêtement et respectueusement. Une dame charitable l'a ensuite emmenée
dans une maison, étant très touchée par le récit qu'elle a donné de Duncan
maladie, et la façon dont elle avait fait ce qu'elle pouvait pour sauver sa vie.

John et Lucy Murdoch ont été condamnés à être emprisonnés pour un grand nombre
années. L'homme Andrew a également été sévèrement puni.

Ce qu'ils avaient l'intention de faire avec Elsie n'était pas clair. Duncan ils avaient quitté
dangereusement malade, sans soins infirmiers ni avis médical. Le magistrat
lui a fait remarquer qu'ils devraient être reconnaissants à Meg, car si le
l'enfant était mort, ils auraient certainement été accusés d'avoir causé son
mort.

Ils auraient probablement laissé Elsie à un sort similaire: à moins, en effet,
ils avaient réussi à en faire une des nôtres, auquel cas elle
aurait peut-être été tenté de se joindre à eux dans un crime hideux,
et ont fini ses jours dans une prison.


CHAPITRE XXIII.- DE RETOUR À LA MAISON.

Elsie et sa mère ont voyagé toute la nuit et sont arrivées tôt à Édimbourg
le lendemain matin. Cette fois, ce n'était qu'une voiture de troisième classe, bondée
par des hommes et des femmes d'apparence très ordinaire - un voyage très différent de
celui avec la méchante «mère fée»; mais l'enfant malheureux, fatigué
avec tout ce qu'elle avait traversé, appuya sa tête contre celle de sa mère
épaule, et a dormi toute la nuit avec un doux sentiment de sécurité et
protection à laquelle elle était depuis longtemps étrangère.

Ils trouvèrent Duncan en train de se raccommoder lentement, mais ne regardant qu'une ombre de son
ancien bonnie self. Elsie était tellement bouleversée à la vue de ses pauvres
petite figure perdue, et a pleuré si amèrement, que l'infirmière aussitôt
lui a ordonné de sortir de la salle.

«Dites à Elsie que je vais bien maintenant», dit-il anxieusement à Mme MacDougall.
«Elle n'a pas besoin de pleurer, parce que nous rentrons à la maison, n'est-ce pas, mère?
disons que nous pourrions. "

"Oui, eh bien, soyez à nouveau heureux ensemble bientôt, petit garçon," Mme.
MacDougall a répondu.

"Peut-être qu'ils ont blessé Elsie," continua Duncan, toujours anxieux pour Elsie.
"C'étaient de mauvaises personnes, mère;" et le petit garçon frissonna.

Ils ont été obligés de le calmer et de détourner ses pensées. L'un des
les pires points de sa maladie avaient été les accès de terreur qui se sont produits
lui quand un souvenir des Fergusons ou des Murdoch passa à travers
son cerveau. On avait craint que son esprit ne soit sérieusement affecté par
la peur qu'il avait subie.

Il n'était pas encore apte à être déplacé, alors Mme MacDougall a décidé de prendre Elsie
à la maison, et reviens chercher Duncan quand il était prêt à partir, car elle
avait à peine assez d'argent pour l'emmener à Dunster. Duncan était,
cependant, convalescent, et dans une manière équitable de récupérer.

Ce n'est que maintenant que Mme MacDougall, la plus pressante se soucie d'elle
l'esprit soulagé, eut le temps de se souvenir de la curieuse déclaration d'Elsie avant le
magistrats. "Qu'est-ce que tu voulais dire, mon enfant, en disant que tu ne l'as pas fait
connaissez-vous bien votre propre nom? », a-t-elle demandé.« Vous étiez sûrement étourdi par le
des visages étranges tout autour de vous. Je craignais que vous n'ayez perdu votre raison. "

Elsie baissa la tête d'un air penaud. Bien qu'elle n'ait rien entendu de
quiconque sur le sujet, elle avait en quelque sorte une conviction dans son esprit que
elle avait été très idiote. C'était facile de parler en grand avec Duncan, mais
tout autre chose à raconter à Mme MacDougall.

"Je ne sais pas. Je pensais que Duncan et moi étions peut-être les bébés de
Tante Nannie est ce que l'oncle Grosvenor t'a envoyé pour t'occuper, "Elsie
balbutia, devenant très rouge.

"Bonne patience, mon enfant! Que savez-vous de votre tante Nannie
des bébés? »s'exclama Mme MacDougall, étonnée.« Qui ont été
vous parler de ce qui ne les concerne pas? "

"Alors nous _are_ ces bébés!" Elsie a pleuré, avec un éclair d'excitation.

"Vous!" s'écria Mme MacDougall; "que vous n'êtes pas. Qu'est-ce qui pourrait vous faire
pense une telle chose? Celui qui vous a dit tant de choses - et je considère que vous êtes insensé
la vieille mamie était la personne - aurait aussi bien pu raconter toute l'histoire,
ce qui, cependant, était mon grand souhait devrait être gardé tout à fait secret.
Robbie était le bairn de votre pauvre tante Nannie. "

«Robbie! S'exclama Elsie, lentement; "mais il y avait deux bébés, maman."

"Il y avait des bébés jumeaux, mais l'un est mort le lendemain après m'être parvenu,
pauvre bairn. C'était une fille bébé, et celle que le père s'intéressait
dans; mais il est mort, et il se souciait peu ou rien de Robbie, alors j'ai gardé
lui moi-même, car il n'était qu'un pauvre petit garçon, et ne pouvait pas supporter un
vie rude. Souvent j'ai été tenté de laisser l'enfant rentrer chez lui
chair et sang, mais je n'avais pas le cœur, sachant qu'il n'y en avait pas
s'occuperait de lui avec les soins dont il avait besoin. "

«Est-ce que Robbie est meilleur que nous, mère? Elsie a demandé, avec l'ancien
la jalousie ressurgit. «Oncle Grosvenor est un grand laird, est-il
ne pas?"

[Illustration: "ROBBIE ATTENDU SUR LUI" (_p. 329_).]

Mme MacDougall a ri. «C'est juste un commerçant aisé, même s'il
avait de beaux airs puissants quand il venait à Dunster; mais je n'ai jamais aimé
les regards de lui. Il a brisé le cœur de sa pauvre femme et n'y a jamais cru
jusqu'à ce qu'elle soit morte, puis il fut désolé et essaya de faire amende honorable.
Il a été un peu touché quand il a vu ses bairns orphelins, et a fait une sorte
acte quand il me les a envoyés; mais il redevint bientôt joyeux et joyeux, et
ne troubla plus sa tête. Je n'ai jamais entendu parler de lui de ce jour à
ceci, sauf qu'il m'envoie toujours le paiement des bébés. Il ne fait pas
sachez même que le petit est mort, car il n'a jamais écrit; et moi
je ne sais pas où il est; mais n'importe quel jour il peut venir, et le prendre simplement en
sa tête pour aller chercher le bairn de la pauvre Nannie loin de moi: mais j'espère qu'il ne le fera pas,
car maintenant il est de nouveau marié et a beaucoup d'enfants, comme on me le dit,
le pauvre Robbie sera mal accueilli parmi eux. "

Quelle histoire différente de celle qu'Elsie lui avait concoctée
propre esprit! Comme elle se sentait complètement stupide et honteuse. Elle le ferait
tout dire, et soulagerait tellement son esprit.

«Mère», dit-elle en parlant rapidement, «tout était à travers une lettre que je
ramassé et lu, et parce que j'ai toujours pensé que Robbie était votre
préféré plus que moi et Duncan. Je pensais qu'il devait être ton petit garçon,
et que nous ne l'étions pas. Vous avez acheté plus de choses à Robbie, et ne l'avez jamais envoyé
pour le lait. "

"Vous avez raison, Elsie," dit Mme MacDougall, avec un soupir. "Il y a
maintes fois, quand j'ai été très pressé, j'ai été tenté de prendre le
l'argent que le père de Robbie a envoyé pour acheter les vêtements que vous et Duncan étiez
a besoin de; mais je me suis toujours opposé à cela, et je n'ai jamais dépensé un centime de
cet argent à d'autres fins que le bon, et j'ai pris
prendre soin de l'enfant plus jalousement que s'il était le mien. Mais le malin
lui-même a dû mettre dans ton cœur d'être jaloux de ce pauvre petit
garçon. Avec tout mon soin, je doute qu'il verra jamais la virilité. Et quant à
la lettre, je pense que je connais celle que vous voulez dire. Si tu l'as trouvé, tu ne serais pas
appelez pour le lire. "

«Mais je l'ai lu, et je l'ai gardé», a avoué Elsie, voyant que sa mère
n'avait tout à fait pas compris tout ce qu'elle avait essayé de lui dire. "Ce
c'était pour ça que je voulais m'enfuir - pour aller trouver qui je pensais être notre
propre père - et j'ai emmené Duncan avec moi. Je pensais que ce serait facile. je
ne voulait pas blesser Duncan. "

«Je ne serai pas dur envers vous, Elsie,» dit douloureusement Mme MacDougall.
"C'est une chose douloureuse pour une mère de penser; mais Dieu vous a enseigné Son
leçon à sa manière. Je doute que vous ne fassiez plus jamais la même chose. "

Ce n'est que peu à peu que Mme MacDougall a entendu toute l'histoire de
les pérégrinations des enfants, ou Elsie comprenait parfaitement le terrible
dangers auxquels elle s'était volontairement exposée, par son propre acte, et
Duncan. Jamais elle n'avait pleinement réalisé ce que signifiait le mot «maison» avant
y retournant, après avoir été sans-abri, solitaire et exclue, elle
a été reçu avec l'heureux accueil que personne d'autre dans tout le large
le monde se serait étendu à elle.

Mme MacDougall était, comme beaucoup de sa race, une femme de peu de mots, et
pas donné aux démonstrations d'affection, mais avec un profondément enraciné,
sentiment fervent d'attachement à sa propre chair et à son sang que rien
pouvait détruire, cela n'a été égalé que par son fort sens de la religion
devoir. Dans cette terrible semaine de suspense, quand elle n'a reçu aucune nouvelle de
les enfants disparus, ses cheveux étaient devenus gris et son visage vieilli
de nombreuses années. En les recherchant, elle avait passé sans hésiter les
économies d'années à peine grattées, consacrées à son enterrement décent
vieille mère et elle-même. Ces faits parlaient plus fortement que les mots. Même
Elsie connaissait assez bien la terrible dégradation d'un honnête, respectable
Une écossaise sentirait que l'un de ses parents et ses parents devraient tomber
sur la charité des étrangers.

Elsie avait toujours été une enfant ennuyeuse. Elle était ce que les gens appellent
intelligente - c'est-à-dire qu'elle avait dès son plus jeune âge le pouvoir de penser
pour elle-même, et se forger ses propres idées sur de nombreux sujets. Cette très
l'activité cérébrale dépassait souvent les meilleurs sentiments de son cœur,
ce qui n'était pas vraiment mauvais. C'était sa propre intelligence supposée qui avait
l'a conduite dans une erreur si grave concernant cette lettre malheureuse
elle avait trouvé, sa curiosité inquiète qui l'avait conduite dans le
tentation de le lire, alors que le cerveau plus lent de Duncan aurait
a laissé à son cœur le temps de protester contre une action qu'il
avait été formé à considérer comme méchant et déshonorant. L'intelligence est un
cadeau dangereux, susceptible de conduire dans des chemins très errants, à moins qu'il n'y ait
principe de le peser. Lucy Murdoch était extrêmement intelligente. Mieux pour elle
avoir été sans un talent que d'avoir utilisé les dix à son propre
la ruine totale.

Mme MacDougall n'a donné à Elsie aucun reproche amer. Elle lui a expliqué
quel péché grave elle avait commis, et quel chagrin elle avait causé
ceux qui lui avaient toujours montré la plus vraie gentillesse. Elle ne permettrait pas
quelqu'un pour en parler à Elsie, sauf le bon vieux ministre à la
manse, qui la connaissait depuis sa naissance. Le fermier Jarrett souhaitait vivement
pour lui donner une bonne conversation, mais Mme MacDougall a dit, dans son vrai
La mode écossaise, "Non, voisin; le Seigneur avait indiqué sa propre morale,
un «nous ne pouvons pas mieux. Elle a le petit frère qu'elle aime toujours
devant ses yeux pour l'avertir. "Et c'était assez vrai. Duncan n'avait jamais
récupéré les effets de la fièvre. Il semblait avoir perdu tout son ancien
robustesse et vigueur, ne s'intéressant à rien, se souciant seulement
de s'asseoir tranquillement et sans être dérangé devant le feu. Aucun mot n'aurait pu
l'a affectée plus que ce spectacle le plus pitoyable. Mme MacDougall souvent
attrapa les yeux d'Elsie fixés sur l'enfant avec un air mélancolique et triste
expression. Elle et Robbie l'ont attendu continuellement, avec patient
tendresse sans faille, et les deux enfants se disputaient
qui pourrait être le plus gentil et attentionné pour lui.

Mme MacDougall a alors changé son traitement de Robbie, et
de plus, a expliqué aux trois enfants les circonstances de son
naissance. Elle croyait avoir commis une erreur en pratiquant même cela
tromperie bien intentionnée, destinée à la fois au bien de Robbie et à ses deux
enfants, ce qui avait cependant entraîné la jalousie même qu'elle avait
essayé d'empêcher. Robbie a bénéficié du changement et était certainement loin
plus heureux. Il est devenu moins puéril - plus fort à la fois dans son esprit et dans son corps. L'ancien
la jalousie s'est éteinte et Elsie l'aimait beaucoup mieux en tant que cousine - pourtant
traitée de toutes les manières comme elle-même - qu'elle ne l'avait fait en tant que frère.

Pendant plusieurs années, personne n'a osé mentionner en présence de Duncan le triste
l'expérience qu'il avait vécue. Sa terreur et son excitation étaient si
intense au simple souvenir de celui-ci, que le plus grand soin était
nécessaire. Il ne pourrait jamais sortir seul, car s'il rencontrait une personne qui
semblait à sa fantaisie morbide ressembler soit aux Fergusons, soit aux
Murdochs, sa peur frissonnante était choquante à voir. Lui et Robbie avaient
des endroits assez changés. C'était lui maintenant qui avait besoin de tous les anxieux,
des soins attentifs qu'Elsie aurait appelés jadis caresser.

Si personne ne lui a reproché, il est certain qu'elle se reprochait, de plus en plus
plus amèrement à mesure qu'elle grandissait et comprenait à quel point un malheur était grave
elle avait amené Duncan, la seule personne qu'elle aimait le plus dans cette
monde. Elle avait fait de sa confiance même en elle le moyen de
le sacrifier. Parfois elle était tellement torturée par cette pensée qu'elle
pouvait à peine le supporter. «Je ne le quitterai jamais tant que je vivrai», elle
se disait souvent, comme une sorte de réparation de ce qu'il avait souffert.
"Je prendrai soin de lui jusqu'à ma mort."

Mais il y a un espoir qu'avec le temps, après avoir passé le
années d'enfance, il peut retrouver ses anciennes forces, et dans cet espoir
Elsie vit.

LA FIN.




PETITS PAPIERS POUR PETITS TRAVAILLEURS D'ART.

PEINTURE MINIATURE IVOIRE.


Nous connaissons tous les belles miniatures que les grand-mères comptent parmi
leurs plus grands trésors, souvenirs d'amis d'autrefois. Une partie de
ces petits morceaux d'ivoire valent maintenant, encore et encore, leur
poids en or. Les noms de Nicholas Hilliard, Isaac et Peter Oliver,
Samuel Cooper, Nathaniel Hone et Richard Cosway, sont bien connus dans
connexion avec l'art de la peinture miniature. Photographie maintenant
remplace tous les autres modes de prise de portraits à petite échelle sur
compte de sa rapidité, mais pas de photographie, si colorée soit-elle,
a jamais égalé, ou aura jamais égalé les exquises petites pierres précieuses que nous a laissées
les hommes que nous avons des raisons d'honorer dont j'ai déjà mentionné les noms. je
devrait, pour ma part, être heureux de voir l'art, qui n'est jamais allé tout à fait
démodé, restauré à son ancienne popularité.

Le choix d'un bon morceau d'ivoire est important. Vous pouvez obtenir les morceaux
de différentes tailles de tout bon coloriste d'artiste, et vous devez faire attention
pour celui qui a le moins de grain possible au centre, car le
l'espace occupé par le visage doit être exempt de stries
préjudiciable à la peinture. Le reste de l'ivoire n'en est pas ainsi
beaucoup de conséquence, comme dans la représentation de la draperie et de l'arrière-plan
le grain peut généralement être caché. De grandes tailles peuvent être obtenues, mais je devrais
ne vous conseille pas de commencer sur l'un d'entre eux; un morceau d'environ 3-1 / 2 po sur 4-3 / 4
in. fait très bien pour une première tentative. L'ivoire peut être coupé avec une paire de
ciseaux, mais c'est une opération risquée, et il vaut mieux
ouvrier professionnel pour le couper pour vous si vous avez besoin de la forme ou de la taille
modifié; alors, aussi, si vous voulez une forme ovale, vous serez à peu près sûr de
obtenez un véritable ovale, ce que vous ne pourriez probablement pas gérer vous-même. rouge
des pinceaux de martre sont utilisés, et vous devez sélectionner ceux qui viendront à un
bon point. Vous n'aurez pas besoin de plus de trois ou quatre, une taille moyenne
pour les lavages, un plus petit pour le pointillé et un très fin pour
la touche finale. Une palette de porcelaine ovale est également nécessaire; les petites dalles
vendus dans des boîtes de peinture ordinaires ne sont pas utilisables pour la peinture miniature,
autant de couleurs et de teintes sont nécessaires. Utilisez les meilleures aquarelles si
vous souhaitez réussir, et vous constaterez que ceux dans des casseroles ou des demi-casseroles sont
préférable aux gâteaux secs, car on ne passe pas de temps à les frotter.
Voici les couleurs les plus utiles: - Cobalt, French ultra, bleu de Prusse,
carmin ou garance rose, rouge indien, vermillon, rouge clair, sépia, brûlé
terre d'ombre, terre de Sienne brûlée, jaune indien, ocre jaune, noir ivoire et
Blanc chinois. Je ne considère pas plus que ces conditions requises pour une
palette ordinaire. Ensuite, vous devez avoir une planche à dessin solide et une bouteille
de gomme claire et forte. Certains morceaux de linge ancien doivent être conservés à portée de main
nettoyer la palette; si quoi que ce soit d'autre être utilisé à des fins moelleuses
il restera des particules qui se mélangeront aux couleurs,
et que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter. Je veux impressionner
vous l'importance de choisir une bonne lumière pour votre travail; pour un
raison pour laquelle vous ne pouvez pas obtenir les teintes délicates qui font le grand charme de
peinture miniature en ivoire si vous vous asseyez dans une mauvaise position pour bien voir;
et pour une deuxième raison le travail est si beau qu'il y a le danger de
essayer trop vos yeux si vous ne faites pas attention à cet égard.

Vous ne devez jamais continuer le travail si vos yeux sont fatigués. Quelqu'un
la vue est tellement plus forte que celle des autres que vous devez en juger
vous-mêmes, qu'il vous soit nuisible ou non de produire une telle amende
peintures. Il est préférable d'esquisser le portrait d'abord correctement sur papier;
peu d'amateurs pourront le faire directement sur l'ivoire sans
guide, et aussi peu de modifications que possible doivent être apportées sur l'ivoire. Si
le croquis soit assez sombre, il peut être posé sous l'ivoire, et ainsi
tracé avec un pinceau rempli de rouge clair. C'est beaucoup plus facile, de
bien sûr, pour travailler à partir d'une photographie; si vous faites cela, il vous suffit de placer
l'ivoire dessus, et ainsi vous avez les traits, et le principal
plis de la robe, prêts à marquer avec le pinceau sur le
sol semi-transparent. Vous devez être si prudent de ne pas laisser le
l'ivoire glisse dans le moindre degré hors de propos, ou la ressemblance sera
sûr de prouver un échec.

Lorsque vous avez clairement défini tous les points principaux, corrigez-le en
en le gommant en haut sur un carré de papier à lettres, qui doit être blanc.
Au dos de cette pose trois ou quatre autres carrés de papier, jusqu'à ce que le
l'ivoire ainsi monté semble opaque. Le carton Bristol est parfois utilisé à la place
de papier, mais il est susceptible de se déformer lorsqu'il est exposé à la chaleur. L'ivoire doit
être gommé seulement en haut, car si la gomme était autorisée à couler sous le visage
les teintes de chair seraient assombries; les papiers doivent également être gommés
ensemble en haut, et ils devraient être un peu plus grands que l'ivoire.
Il doit être mis de côté jusqu'à ce qu'il soit pressé à sec dans un livre avec un morceau de
papier propre dessus. Appliquer uniformément la première teinte de chair avec un grand
pinceau, laissant le blanc des yeux intact. Rouge clair ou vénitien
le rouge, auquel la moindre touche de jaune a été ajoutée, forme un bon
teinte sur laquelle travailler; pour le teint foncé, un peu plus de jaune sera
requis.

Lorsque la bonne profondeur de couleur dans les lumières du visage est correctement
sécurisé, les ombres peuvent être placées avec une brosse de bonne taille. C'est un
grande erreur d'utiliser de très petits pinceaux alors que des plus grands peuvent être
également bien employé. Dans tous les styles de peinture, nous devons nous efforcer de
travailler autant que possible de manière large, et les gros pinceaux nous aident à
fais ça. Donc, aussi, nous devrions chaque fois que possible mettre nos couleurs dans
lavages; si nous commençons par pointiller nos dessins, ils seront «agaçants»,
et sera sûr d'avoir l'air pauvre et «irrégulier». Les ombres diffèrent par la forme
et en couleur sur toutes les faces, et les rendre avec précision n'est en aucun cas
signifie une partie sans importance de la ressemblance; l'expression dépend
beaucoup sur les ombres, et nous devons étudier la nature de près si nous
représenterait fidèlement toutes les gradations délicates. Comme une ombre
couleur, cobalt, rouge vénitien, carmin ou rose garante, et un soupçon de
jaune, fera une bonne base; mais la teinte doit être variée comme
les demandes occasionnelles. Sous les yeux, les ombres sont bleuâtres, tandis que celles
sous les sourcils et les narines sont de teinte chaude; Le rouge indien sert bien
pour réchauffer les ombres. Les débutants auront très probablement peur de rester
ombres trop fortes, mais quand ils voient l'effet produit, ils sont
susceptible d'aller à l'extrême opposé et de maculer fortement dans l'ombre
pour donner du caractère à la ressemblance. Le juste milieu est
ce que nous devons nous efforcer de garantir; nous ne voulons pas que nos tableaux soient faibles,
mais nous ne voulons pas non plus qu'ils aient un ton «sale». Les ombres sur la gorge
devrait être plutôt gris, mais pas au point de paraître livide et
non naturel; ici le rouge clair et le cobalt prédomineront. Sur le cou, ils
sera d'un ton bleu doux. Ils doivent tous être clairement lavés sans
aller trop loin dans les lumières, car les lumières et les ombres doivent
être ensuite adoucis les uns dans les autres avec les belles demi-teintes qui
donnent l'aspect perlé du teint clair naturel. Celles-ci
les demi-teintes sont formées de cobalt et de rouge clair, ou d'ultra et de français
carmin; la garance rose peut remplacer le carmin si vous préférez, car
mais pas si brillant, il est plus durable. Un teint d'enfant blond
nécessitera plus de vermillon et moins de carmin que celui d'un adulte. À
garder la forme des lèvres fidèle à la nature est un autre point qui exige
notre plus stricte attention. Les yeux bleus sont mis avec du cobalt, tonique avec
couleur de l'ombre; gris, avec un mélange de bleu et de rouge. Il y a beaucoup de
variétés d'ombre dans les yeux bruns, et vous devez le découvrir par expérience
ce qu'il y a de mieux à utiliser pour eux, comme vous l'avez peut-être, à un moment ou à un autre,
pour représenter des yeux noisette, marron et brun foncé appelés noirs.
Vous trouverez la terre de sienne brûlée et la couleur de l'ombre utiles, et dans le
cas de la teinte brune la plus foncée, l'emploi du lac et de la sépia
être nécessaire. L'élève est mis en sépia.

En aucun cas, le noir ne doit être utilisé pour peindre les yeux. Maintenant nous arrivons à
les sourcils et les cils. Ceux-ci sont de la même couleur que les cheveux,
mais généralement de teinte plus foncée. N'essayez pas de distinguer les poils séparés,
ou la dureté, qui est très indésirable, s'ensuivra. Parfois dans
en finissant les cils vous les améliorerez avec quelques traits fins
après que le lavage de couleur soit posé. Les cheveux doivent être largement peints en
grandes masses, et sa chute naturelle sur le front, sa tendance à s'enrouler
ou vague, doit être vraiment rendu. Pour les cheveux noirs, utilisez une teinte neutre et une
peu d'indigo pour les lumières; pour la couleur locale, indigo, lac et
gamboge. Pour les cheveux bruns, sépia, mais s'il doit être très foncé, ajoutez un peu
lac. L'ombre brûlée donnera un beau brun châtain si elle est mélangée avec
lac modifié avec sépia. Aucune partie d'une miniature ne doit être achevée
jusqu'à ce que tout le reste soit presque terminé; pour une couleur affecte
un autre considérablement quand ils sont placés côte à côte, et il en est ainsi
impossible de juger de la force d'une teinte jusqu'à tout son environnement
sont rapprochés d'un état de finition égal. Sélectionnez une couleur pour le
des draperies qui conviendront au teint et aux cheveux; celui qui augmentera
l'effet de chacun, et produisent une harmonie agréable. Rien n'est plus
charmant que blanc pour une jeune fille au teint clair;
l'ivoire lui-même forme un fond blanc crémeux doux qui n'a besoin que de
ombres et reflets à jeter, et un peu de blanc chinois est
utilisé pour les lumières. Si la robe est colorée, vous devriez réussir à
introduire de la dentelle blanche autour de la gorge. Le velours noir est aussi
extrêmement devenir; les lumières sont mises en blanc chinois.

Les couleurs vives pour les draperies doivent toujours être évitées, car il y en a
peu d'espace dans une miniature à donner aux accessoires qu'ils
doivent être de faible ton s'ils doivent être subordonnés à la ressemblance.
Une petite quantité de gomme est nécessaire en arrière-plan et dans le
draperies juste une goutte est mélangée avec les couleurs pour finir le
robe. L'harmonie de l'ensemble dépendra grandement de la teinte choisie
pour le fond. Il peut être aussi sombre que vous le souhaitez, seulement vous ne devez pas laisser
ce sera lourd. Une teinte neutre de gris ou de brun est facile pour un débutant à
gérer, et un rouge-brun chaud est admirable à cet effet. Un bleu doux
le ciel avec des nuages ​​blancs laineux constitue le meilleur arrière-plan pour une fille blonde
dans une robe blanche. Laver dans la couleur de fond à l'intensité désirée,
puis faites-en un pointillé pour le rendre lisse.

Par quelques remarques générales, je dois terminer ces suggestions. "Pointillé" est
le remplissage avec une petite brosse, mais pas trop fine, des espaces laissés
lorsque la couleur est lavée. La surface polie de l'ivoire ne
prenez le lavage comme le papier, et cela nécessite beaucoup de travail
avant qu'il ne paraisse plat et lisse. Toutes les touches peuvent être mises en
bagatelle de gomme ajoutée à la couleur. Vous utiliserez sépia pour l'obscurité
touche les sourcils et les cils, le carmin et le sépia pour ceux qui parlent de
la bouche et les narines. La tache de blanc dans l'œil ne doit pas être
oublié. Les lumières sont toujours laissées, pas retirées par la suite. Quelconque
les poils qui peuvent être trouvés sur l'ivoire après le lavage d'une teinte doivent être
enlevé avec une aiguille ou la pointe extrême d'une brosse propre. Lay dans votre
couleurs avec décision, et essayez toujours aussi loin que vous le pouvez de travailler
dans un style large et libre.




FIDÈLE À SA CONFIANCE.


Loin dans les montagnes de Westmoreland, il y a un ravin solitaire
appelé Far Easedale, et ici était autrefois un cottage appelé Blentarn Ghyll,
où un homme nommé Green vivait autrefois avec sa femme et ses six enfants.

Un jour, George Green et sa femme sont allés à une vente de meubles à
Grasmere. Avant de commencer, ils ont parlé gentiment à leur fille aînée Agnès,
qui n'avait alors que neuf ans et la supplia de prendre un soin particulier
tous ses petits frères et sœurs.

«Nous serons à la maison ce soir, mon cher,» a dit Mme Green, «mais vous serez un
petite mère pour eux pendant que nous sommes absents, n'est-ce pas? "

Agnès a promis gaiement, pensant que ce serait plutôt amusant de rester
charger.

Tout s'est bien passé jusqu'au soir, quand une terrible tempête de neige s'est produite.
Les flocons blancs tombaient si vite que la porte était bloquée; pire que
ceci, la neige se frayait un chemin à travers les fenêtres.

Après avoir mis le bébé au lit, Agnès et les autres enfants se sont assis jusqu'à ce que
minuit, en espérant que leurs parents viendraient, mais pas un bruit n'était
entendu, alors que la neige tombait silencieusement de plus en plus épaisse.

Au matin, la neige avait cessé de tomber, mais elle était si profonde que
Agnès n'osa pas sortir.

Les enfants étaient misérables, et Agnès, enfant comme elle-même, oublia
sa propre difficulté à essayer de les encourager et de les réconforter. Puis elle a bouilli
quel lait il y avait dans la maison, pour l'empêcher de devenir aigre, et
du porridge au petit-déjeuner, mangeant très peu elle-même, car elle craignait
le petit stock de repas risquait de manquer.

Après le petit déjeuner, elle a demandé à ses deux frères de l'aider à se frayer un chemin
la porte de la remise où la tourbe était conservée, et ils ont porté comme
autant qu'ils le pouvaient. Puis ils ont fermé la porte jusqu'à ce que la nuit vienne et ils
oublié leurs problèmes de sommeil.

Le lendemain, un vent fort avait soufflé tellement de neige qu'Agnès
déterminé à essayer de trouver son chemin vers Grasmere. C'était une tâche difficile,
car il y avait des ruisseaux à traverser; mais la fille courageuse a été poussée par le
souvenir des petits qu'elle avait laissés derrière elle et s'y rendait.

Ici, elle a découvert que son père et sa mère avaient commencé à rentrer à la maison le
première nuit. Comme ils n'avaient pas été entendus depuis, elle avait peu de doute
qu'ils doivent être tombés dans un trou ou un ruisseau et avoir péri dans
la neige.

Toujours fidèle à sa confiance, la pauvre enfant retourna à la chaumière,
où elle veillait attentivement sur ses frères et sœurs, jusqu'à ce qu'elle soit gentille
des amis ont trouvé de nouveaux foyers pour les petits orphelins.

EMW




UNE VISITE MATINÉE.

[Illustration: "ET ENFIN UNE INFIRMIÈRE DIT QUE JE PEUX PRENDRE SON MATIN
THÉ."]

Mère chérie! ne pas la voir
 Pour toute une semaine et une journée!
C'était difficile; mais elle va mieux,
 Et enfin l'infirmière dit que je peux
 Apportez son thé du matin.

 Seulement un petit, minuscule minute
 Dois-je attendre pour embrasser sa joue,
 Et de chuchoter à quel point elle m'a manqué
 Chaque jour cette longue, longue semaine,
 Et de demander si elle m'a manqué.

 Souvent, alors qu'ils pensaient que je dormais,
 Ai-je menti une heure et plus,
 Pleurer - quand la maison était calme -
 Doucement à la porte de sa chambre,
 Où elle ne pouvait ni entendre ni voir.

 Oh, c'était si ennuyeux sans elle!
 Tout le monde était grave et triste;
 Mais je pense que maintenant elle va mieux
 Même les petits oiseaux ont l'air heureux
 Alors qu'ils sautent d'arbre en arbre.

MAGGIE MACDONALD.




ALLER EN MER DANS UNE CAGE.

L'HISTOIRE D'UN VIEUX MARIN.


Aye Aye monsieur! J'ai vu beaucoup de choses bizarres à mon époque, bien sûr
suffisant; mais la chose la plus étrange que j'ai jamais vue était un peu de travail à bord du
vieille _Mermaid_, quand nous étions liés à la maison de Hong Kong et de Singapour.
Souhaitez-vous entendre l'histoire? Eh bien, alors, si tu viens juste à un
ancre pendant une minute ou deux sur cette bobine de corde, je vais tout te dire
ce.

Le tout premier jour de Hong Kong, j'ai remarqué une jeune femme,
allongé sur une sorte de canapé de vannerie, du côté ensoleillé de la
pont de merde. Elle avait le visage le plus doux que j'aie jamais vu, mais il est allé dans mon cœur
pour voir à quel point elle avait l'air maigre et pâle. Et bien elle pourrait, pauvre chose! pour
il semble qu'elle avait quelque chose qui n'allait pas dans le dos, alors qu'elle ne pouvait pas marcher
ou se lever, ou quoi que ce soit; et elle allait en Angleterre pour voir de grands
médecin ou autre, et essayez si _he_ pourrait la guérir.

Tous les passagers ont été très gentils avec elle, je dirai que pour eux; et
Quant à nous, vestes bleues, chaque homme Jack de nous aurait sauté par-dessus bord
seulement pour lui plaire, une fois que nous savions comment c'était. Mais elle était trop faible
parler ou lire beaucoup, et la principale chose qu'elle devait amuser était un
petit moineau de Java gris, qu'elle avait avec elle dans une cage. Chaque fois qu'elle
est venu sur le pont, la cage de l'oiseau a été élevée aussi, et mise à côté
sa; et c'était Bob Wilkins, le garde-manger, qui avait toujours
de celui-ci.

C'était une jolie petite chose que cet oiseau était, et aussi sensible que n'importe quel homme;
en fait, c'était beaucoup plus sensé que beaucoup d'hommes que j'ai rencontrés. Lorsque
elle avait mal à la tête (et terribles maux de tête qu'elle avait, pauvre fille)
cet oiseau serait aussi silencieux qu'une souris. Mais quand elle était assez bien pour
tenez-le, elle se ferait apporter la cage et l'ouvrirait avec la sienne
mains, et le petit bonhomme sautait, et flottait sur elle
épaule, et mange de sa main, tout aussi naturel que possible. Et alors
elle caressait ses plumes avec ses pauvres doigts fins et souriait
un genre de sourire si étrange et triste, que de nombreuses fois j'ai dû m'en aller
pressé de peur de pleurer tout de suite; et je peux te dire que je n'étais pas
le seul, non plus.

Mais comme nous aimions tous cet oiseau, il y avait quelqu'un d'autre qui était
plus affectueux encore, et c'était le gros chat en écaille de tortue du capitaine: et à
voir la façon dont il a gardé son œil sur ce moineau de Java, et a observé un
chance de s'en emparer! vous n'avez jamais vu de pareil.

Eh bien, le capitaine était un homme gentil, et ne voulait pas blesser le pauvre chat,
d'autant plus que c'était un grand animal de compagnie de sa femme; alors il l'a ligoté pour garder
par méfait. Mais bien sûr, il a fallu et a hurlé toute la nuit, jusqu'à ce que
personne ne pouvait dormir un clin d'oeil pour le bruit, et il devait le lâcher
de nouveau. Alors il me dit -

«Thompson», dit-il, «gardez simplement un œil sur ce chat, et si jamais
vient sur le pont de merde, repousse-le. "

«Oui, oui, monsieur», dis-je, et j'ai gardé une vigie brillante, bien sûr. Mais
un jour, ce chat était trop vif pour moi, après tout.

C'était vers l'après-midi, le deuxième jour de Port-Saïd, et
Mlle Ashton était allongée sur son canapé sur le pont de merde, avec son oiseau
cage suspendue à l'une des sangles de l'auvent, près d'elle.
J'étais juste descendu chercher le télescope de notre troisième officier; et comme je suis venu
à nouveau, quelque chose m'a frôlé. J'ai vu le chat jaillir au
cage, le cordon s'est cassé, et est descendu oiseau, cage, chat, et tout,
lancez-vous dans la mer!

Le moment suivant, il y eut une grosse éclaboussure, et il y avait notre garde-manger,
Bob Wilkins (celui qui portait toujours la cage sur le pont, vous
sais), à la mer après eux. Et comme si cela ne suffisait pas, Bill Harris
le charpentier (qui était un copain spécial de Bob, et qui se trouvait être
debout à l'époque) attrape une bouée de sauvetage, et par-dessus bord _he_
va aussi. Alors ils étaient tous là, le chat après l'oiseau, Bob après le
chat, et Bill Harris après Bob.

"Homme à la mer!" a chanté une demi-douzaine d'entre nous.

"Arrête-la!" cria le premier officier. "Tenez-vous prêt à abaisser le bateau!
hors des reproches! lâchez le bossoir! "

Vous auriez dû voir à quelle vitesse ce bateau a été abaissé, et comment les hommes
l'a fait voler! Quand nous les avons ramassés, (bien qu'ils fussent loin
à ce moment-là) Bill s'accrochait à la bouée de sauvetage, et Bob avait
tenez-le d'une main et la cage de l'autre. L'oiseau était
voltigeant et semblant précieux effrayé, comme s'il n'aimait pas y aller
à la mer dans une cage; et le chat était assis sur l'épaule de Bill, et
tenir avec chaque griffe qu'il avait. Les passagers ont fait le tour du chapeau pour
Bob Wilkins, et beaucoup d'argent qu'ils ont obtenu; mais je peux te promettre
il pensait plus aux remerciements que Miss Ashton lui avait donnés pour le poste qu'à
tout l'argent deux fois.

Mais j'allais simplement laisser de côté la meilleure partie de toute l'histoire. Ils
dire que c'est «un vent mauvais qui ne souffle personne de bien», et il est donc ressorti que
temps, bien sûr. Quand la jeune femme a vu Bob sauter par-dessus bord, et
pensait qu'il allait se noyer en essayant de sauver son oiseau, ça a donné
elle une telle peur, que _she_, qui ne pouvait même pas s'asseoir sans aide,
a sauté sur ses pieds et a regardé par-dessus le côté après lui! Bien,
monsieur, à partir de ce jour-là, jusqu'à la fin de son voyage, elle était toujours
mieux en mesure de bouger qu'avant; et le grand docteur londonien qui a guéri
elle après (car elle était enfin guérie) a dit que «choc nerveux», comme
il l'appelait, avait été la sauver d'elle, et qu'il avait eu juste une telle
un autre cas déjà. Maintenant, c'est aussi vrai que je suis assis ici; et si tu
ne le croyez pas, voici Bob Wilkins, et vous pouvez lui demander.

DAVID KER.




LA CUISINE DE LA PETITE MARGARET ET CE QU'ELLE Y A FAIT .-- XII.

_Par_ PHILLIS BROWNE, _Auteur de "A Year's Cookery", "What Girls Can Do",
& c._


Nombreuses sont les consultations que Margaret et Mary ont tenues ensemble pour essayer
pour décider de ce qui devait être fait à la dernière leçon de cuisine. Le dernier
leçon! quelque chose de merveilleux doit être accompli; mais qu'est-ce que c'était pour
être? - c'était la question. Margaret avait l'impression qu'elle aimerait prendre
conseils sur le sujet.

"Que devriez-vous faire si vous deviez cuisiner quelque chose et que vous étiez
autorisé à choisir par vous-même? », a-t-elle demandé à son amie, Rosy Williams.

«Je devrais faire du caramel,» dit Rosy.

Caramel au beurre! Margaret n'y avait jamais pensé, mais bien sûr, c'était le très
chose. Elle s'était imaginée des rôtis et des grillades, et des ragoûts
et des soupes, mais le caramel valait tout ce qui était réuni. Si
seule Mary serait d'accord.

Mary était comme Rosy, cependant: elle a décidé instantanément.

"Et, comme cela doit sûrement être très facile, pourquoi ne devrions-nous pas essayer de le faire
par nous-mêmes, sans mère? dit Margaret. Nous pourrions savoir comment,
puis faites-le sans aucune aide. "

"Bien sûr que vous pourriez," dit Rosy. "Après toutes les leçons de cuisine vous
avoir eu, je devrais penser que vous pourriez faire un peu de caramel. Toffee est tellement
facile à faire. Si vous pensez que je pourrais vous aider, je serais très heureux de venir: si
Mme Herbert me laisserait. "

"Merci!" dit Margaret; "vous êtes gentil."

"Mon frère Tom pourrait venir aussi," continua Rosy. "Tom est très intelligent à
faire du caramel; il y est bien habitué. Chaque fois que le cuisinier sort pour
un jour férié Tom fait du caramel. "

Alors Margaret a demandé à sa mère de consentir. Au début, Mme Herbert regarda
plutôt douteux; puis elle jeta un coup d'œil aux petits visages impatients levant les yeux
à elle, et elle a souri. Les enfants frappèrent aussitôt dans leurs mains. Ils
savait ce que signifiait le sourire.

«Oui, mes chers, je pense que vous pouvez faire ce que vous voulez. Promettez seulement que vous le ferez
faites attention à ne pas vous brûler. Il y a une chose en notre faveur:
le caramel est mieux préparé sur un feu lent, il y aura donc moins de danger. Vous
peut faire votre caramel cet après-midi si vous le souhaitez, et je dirai au cuisinier de
mets tout prêt pour toi. "

Ponctuellement à l'époque nommé Rosy et son aimable frère Tom
est apparu, et tous les enfants sont allés à la cuisine, Tom prenant le
lieu de maître des cérémonies.

«Nous voudrons une simple casserole en laiton», dit-il. "Oui, c'est juste le
gentil », ajouta-t-il, tandis que le cuisinier lui tendait une petite casserole, qui était tellement
brillant à l'intérieur qu'il brillait comme de l'or. "Maintenant, nous devons peser un quart
d'une livre de beurre, laissez fondre, puis mettez dans une demi-livre de cru
sucre et une demi-livre de mélasse. Nous remuons cela sur le feu, et quand
il a bouilli un peu nous ajoutons deux cuillerées à soupe de vinaigre, et gardons
sur ébullition jusqu'à ce qu'il soit prêt. "

«C'est très facile», a déclaré Mary. "Dois-je peser le beurre?"

"Oui," dit Tom. "Vous pesez le beurre, je peserai le sucre, Rosy le
mélasse et Margaret mesurent le vinaigre. C'est un tel avantage de
avoir tellement d'aides; nous faisons le travail si rapidement. Il y a un
proverbe qui dit: «Beaucoup de mains font un travail léger». C'est tout à fait vrai. "

"Comme ton frère est intelligent, Rosy!" dit Margaret.

"S'il vous plaît, est-ce que nous ferions mieux de ne pas diviser le travail, alors?" dit Mary, "et prends
à tour de rôle de remuer? "

"Oui, nous remuerons par l'horloge: six minutes chacun."

"Qui doit commencer?"

«Dois-je commencer, comme je comprends comment le faire? Alors Margaret peut suivre,
puis Mary, puis Rosy. "

"Mais comment saurons-nous quand il est suffisamment bouilli?" dit Margaret.

"C'est exactement ce que j'allais vous dire. Nous ne pouvons pas dire exactement comment
longtemps il doit bouillir, mais il faut l'essayer. Quand un peu de caramel
qui a été versé dans une tasse d'eau froide fait un crépitement
son, ou se casse net entre les dents sans y adhérer, le
le caramel est cuit. "

"Lequel d'entre nous doit essayer si c'est fait?" dit Margaret.

"Comme nous allons tous faire le caramel, je devrais dire que nous avons tous mieux fait
essayez-le. Nous pouvons avoir quatre tasses d'eau et quatre cuillères, n'est-ce pas?
Margaret? "

"Oh oui!" répondit Margaret. "Voulez-vous les chercher s'il vous plaît, Mary?"

Mary est partie comme demandé, mais elle était absente si longtemps que Tom et
Margaret avait fini de remuer, et ils étaient prêts pour qu'elle prenne le
cuillère quand elle est revenue, l'air chaud et excité, mais portant les quatre
tasses d'eau et quatre cuillères sur un plateau.

«Tante Bridget ne m'a pas laissé prendre quatre tasses au début», a-t-elle remarqué
entrant: "elle a dit que c'était trop; mais je les ai enfin."

"C'est vrai," dit Tom. "Devons-nous essayer si le caramel est presque prêt?"

"Nous ferions mieux de ne pas essayer trop tôt, car si quatre d'entre nous goûtent très souvent,
nous mangerons tellement avant qu'il ne soit prêt qu'il y en aura très peu
pour diviser après qu'il soit prêt. "

«Tout à fait vrai,» dit Tom; tandis que Mary remua avec enthousiasme jusqu'à ce qu'elle
six minutes se sont écoulées.

«Maintenant à mon tour,» dit Rosy.

"Je pense que nous ferions mieux d'essayer si c'est encore assez fait", a déclaré Tom.

"Tom, comme tu es méchant!" dit Rosy. "Tout le monde a bougé sauf moi, et
juste au moment où mon tour est venu, vous voulez l'essayer. En plus, comment puis-je l'essayer
quand je remue? "

«Très bien, nous attendrons», dit Tom avec bonhomie. «Ne pleure pas, Rosy;
et le visage de Rosy s'éclaira, tandis que tous les enfants regardaient la cuillère comme
il tournait en rond, tandis que le caramel devenait progressivement plus sombre et
de couleur plus foncée, et une odeur plus forte qu'agréable remplissait le
cuisine.

Enfin l'aiguille de l'horloge atteignit le point qui marquait Rosy
six minutes. Les quatre tasses ont été avancées, les quatre cuillères ont été
trempé dans le liquide moussant, puis vidé dans l'eau. le
caramel est tombé au fond dans un gâteau sombre, qui a durci presque
instantanément, et qui, une fois cassé entre les dents, s'est cassé sans
coller du tout, et goûté - ugh!

En ce moment, Mme Herbert apparut.

«J'ai peur que vous laissiez le caramel brûler,» elle a dit; "on peut sentir
partout dans la maison. "

«Il est plutôt brûlé», dit Tom.

"Cela n'a pas si mauvais goût, cependant", a déclaré Margaret.

"Très probablement, nous ne goûterons pas autant la partie brûlée quand elle sera froide",
dit Rosy.

«J'ai peur que vous deviez jeter le caramel, mes chers.
tristement brûlé. "

"Oh non non!" dit tous les enfants à la fois.

"Je pensais que nous aurions dû faire mieux car nous étions quatre", a déclaré
Margaret.

"Peut-être, après tout, ce n'est pas un avantage d'avoir autant d'aides,"
dit Tom.

«En tout cas,» a dit Mme Herbert; "vous aurez prouvé la vérité de la
proverbe: «Trop de cuisiniers gâtent le bouillon» - je veux dire le caramel. Et après
tout, en cuisine, comme ailleurs, rien n'apprend comme l'échec qui
est mis à profit. "

"Peu importe, Mary," chuchota Margaret, alors que le caramel brûlé était porté
pour refroidir. "Nous avons fait un bon nombre d'excellents plats quand nous étions tous les deux
les seuls cuisiniers, et la mère était la maîtresse; nous essaierons à nouveau le caramel
un autre jour, quand nous sommes seuls. "

À cette occasion, je pense que nous pouvons peut-être oser prédire que le
caramel sera un plus grand succès.




LES MÈRES DU RIVAL.


[Illustration: MESURE DES BÉBÉS. (_Voir p. 337._)]

 Dit Maîtresse Ours à Maîtresse Renard,
 "Votre fille est très petite."
 Quoth Mistress Fox, "Ce n'est pas le cas;
 Votre garçon n'est pas si grand. "

 "Mon garçon est grand et robuste aussi,"
 Cria Maîtresse Bear avec colère;
 "Et c'est un beau petit garçon,
 L'image de son père. "

 "Son père! Ha, ha! Pourquoi, tout le monde
 Dit, 'laid comme un ours.' "
 Les arbres mêmes avec des rires tremblaient,
 Comme ainsi ils s'y disputaient.

 "Ho, ho! Chères dames, quel est le problème?"
 Deux ours branlants se sont égarés.
 Les douces mères ont raconté leur histoire,
 Une larme dans chaque œil.

 «Appelez ici les renards», et ils sont venus.
 L'un était un ancien sage.
 «Maintenant, placez les jeunes gens dos à dos,
 Et indiquez simplement leur âge. "

 Les dames obéissaient, les enfants riaient;
 Parla-t-il, Reynard si sage,
 "'C'est inutile; la taille et la beauté mentent
 Dans les yeux tendres et partiels de l'amour. "




NOTRE DIMANCHE APRES-MIDI.

SAUVÉ PAR UN RÊVE.


Le soleil brillait sur le joli village de Bethléem, comme,
du haut de la colline sur laquelle il se tenait, il surplombait le sourire
champs ci-dessous. Et comme tout avait l'air paisible, ramenant ses pensées en arrière
aux temps anciens, quand la douce et aimante Ruth, qui était venue avec elle
belle-mère endeuillée, pour se séparer du peuple de Dieu, est allée
après les glaneurs dans les champs de Boaz, et ramassé humblement les oreilles
de maïs, qui ont été si soigneusement abandonnés pour elle! À quel point elle était
ensuite bénie, et quelle abondante récompense était la sienne!

Là, dans ce même quartier, son arrière-petit-fils David s'occupait tranquillement
ses moutons, et, dans les plus doux élans, éleva la voix, amoureux et
gratitude, au Grand Berger dans les cieux. Quelle vie paisible il
conduit parmi son troupeau bien-aimé! Et comment son soin soigneux de ses moutons
l'a préparé à ce soin supérieur qu'il devait prendre de l'élu de Dieu
gens! Et comment, les âges après, quand d'autres bergers paisibles
veillaient sur leurs troupeaux la nuit, une lumière merveilleuse brillait
à leur sujet, et un ange brillant leur a annoncé la bonne nouvelle d'une grande joie
ce qui devrait être pour tout le monde! Comment leur regard étonné, là
soudain apparut toute une foule d'êtres magnifiques, louant Dieu pour Son
l'amour et la miséricorde envers l'humanité, et remplissant toute l'étendue du ciel de
mélodie plus douce que la plus douce jamais entendue sur terre!

Comment, aussi, à seulement un mile de l'endroit où gisaient les bergers, une mère heureuse
regarda longuement et tendrement le visage de son nouveau-né, qui devait
être appelé «Le Fils du Très-Haut», qui devait ôter les péchés du
monde, et lui ai donné le trône de son père David! Et celles
Des sages aussi venus de l'Extrême-Orient - comme ils se réjouissaient quand
ils ont vu l'étoile brillante qui les avait guidés vers le pays des Juifs
réapparaît et scintille sur le lieu humble où gisait le bébé céleste!
Quelle louange et quelle action de grâces montaient de leur cœur reconnaissant, alors qu'ils
regardé le visage d'enfant qu'ils avaient parcouru jour et nuit pour voir!

En vérité, il semblait que, depuis les jours de la belle et vertueuse Ruth,
la bénédiction de Dieu reposait sur ce paisible village, qui était venu
pour être appelée «la ville de David», et comme si aucun chagrin ne devait jamais visiter
ses champs verts doux.

Mais, comme pour attirer nos pensées vers le haut, il n'y a pas d'endroit sur terre pour
qui, à un moment ou à un autre, la douleur ne vient pas; et jusqu'ici
la paisible Bethléem devait avoir sa pleine part.

Un roi méchant était assis sur le trône de Judée, que personne n'aimait et que beaucoup
abhorré. C'était un vieil homme, terriblement affligé; et son tempérament,
qui était toujours féroce, était devenue plus terrible que celle du
le lion le plus sauvage qui ait jamais surgi du gonflement du Jourdain.

Son père, Antipater, était un Idumæan, et un serviteur dans le temple de
Apollon à Ascalon, tandis que sa mère, Cypros, était une Arabe. Il,
appartenaient donc aux Ismaélites méprisés et aux Edomites détestés;
et les Juifs n'étaient nullement enclins à le regarder favorablement. À
s'il vous plaît, il a professé suivre leur religion, mais il n'était pas juif
au coeur. Il a piétiné leurs sentiments et leurs préjugés, et s'est penché sur
du côté des Romains; et ils se sont donc méfiés de lui, et ont désiré
pour le moment où ils devraient être libérés de sa mauvaise gestion.

Il avait reconstruit leur temple et en avait fait le plus noble et le plus magnifique
bâtir sur la face de la terre; et ils se sont glorifiés de voir son blanc
pinacles de marbre et toit doré scintillant au soleil. Pour neuf
années, il avait constamment employé 18000 hommes dans sa ré-érection, et pour
plus de trente ans de plus il avait continué à ajouter à ses embellissements,
jusqu'à ce que la grandeur et le coût soient incomparables. Mais quand c'était
acheva d'ériger au-dessus de sa porte principale l'aigle d'or des Romains,
et à la vue de cette enseigne abhorrée, toute leur gratitude s'enfuit,
laissant place à un ressentiment amer.

Il épousa des femmes juives, ce qui était un compliment à leur race; mais son
un traitement injuste et cruel à leur égard a réveillé tous leurs pires sentiments,
et les a fait le considérer à jamais comme un ennemi.

La belle et vertueuse Mariamne, qui appartenait aux Maccabées, la
le plus noble de leurs familles, il, dans un accès de jalousie cruelle, a ordonné d'être
mis à mort. Son frère, le jeune Aristobulus, qui était
Grand-prêtre, il a fait se noyer sous ses yeux dans un prétendu sport.
Son grand-père, le vieil Hyrcanus, qui avait jadis sauvé la vie de
Hérode, menacé par le Sanhédrin, il l'envoya chanceler jusqu'à sa mort.
Sa mère, Alexandra, a été victime de sa frénésie, et ses deux
fils, - Alexandre et Aristobule, quand ils étaient grands, et avaient des femmes
et les enfants à leur charge, il a ordonné d'être étranglé en prison,
le crime principal de tous ces êtres, d'être justement estimés et
aimé des Juifs.

Pas étonnant que ses sujets ne l'aimaient pas et qu'il s'assit avec inquiétude
son trône! Pas étonnant que lorsque les mages sont venus de l'est pour
Jérusalem, disant: "Où est celui qui est né roi des Juifs?" il
tremblait, car il savait bien qu'un autre aspirant à la couronne
apparaissent, les Juifs ne seraient que trop prêts à prendre sa part.

Aussi peu sûr qu'il se sentait, il décida de découvrir qui c'était
nouveau roi était, et prenant des mesures immédiates pour se débarrasser de lui. Alors
sous prétexte de vouloir faire honneur au jeune enfant, il dirigea
les sages pour rechercher diligemment le roi enfant, puis dire
lui où Il était; afin qu'il aille aussi l'adorer. Mais dans son
cœur, il avait hâte de savoir où était le bébé-roi seulement pour
envoyer un assassin secret pour prendre sa vie. Il avait fait plus sombre et plus
actes difficiles que cela, et avait mis en toute sécurité hors de son chemin beaucoup plus
des ennemis redoutables qu'un bébé impuissant. Les sages viendraient bientôt
de retour, comme ils l'avaient promis, puis en moins d'un jour le redouté
L'enfant aurait cessé de vivre, il pourrait respirer librement
encore une fois, et impopulaire qu'il fût, il conserverait toujours sa couronne.

Mais les mages ne sont pas revenus. Accablé de joie d'avoir enfin
trouvèrent le merveilleux bébé vers lequel l'étrange étoile les avait guidés, ils
se reposer, avec l'intention, au petit matin, de repartir pour
Jérusalem. Mais le grand Père d'en haut, qui connaissait tous les sombres secrets de
Le cœur d'Hérode, les a avertis dans un rêve de ne pas revenir vers lui; et ils
rentrés dans leur propre pays par une autre voie.

Hérode attendait et guettait dans son palais le retour des mages; et
son bourreau secret était à portée de main, prêt à partir pour Bethléem à
à tout moment. Et quand il a découvert qu'ils avaient découvert son hypocrisie et
mauvaises intentions, et que son dessein infâme a été contrecarré, sa rage
ne connaissait aucune limite; et il se jura que l'Enfant-Roi ne devrait pas
lui échapper, et qu'il serait pleinement vengé.

D'après les informations reçues des sages, il a conclu qu'il
était dans les deux ans que l'étoile guide mystérieuse avait pour la première fois
apparu. Et une pensée sombre et terrible vint dans son cœur méchant. Si
il ne pouvait pas dire laquelle des nombreuses filles de Bethléem était la
le Messie des Juifs attendu depuis longtemps, le grand roi, dont l'avènement avait été
révélé en Extrême-Orient par un orbe brillant du ciel, alors il tuerait
tous les petits de deux ans et moins; et celui qui
il craignait d'être tué parmi eux.

Pour accomplir la sombre action, il expédia à la hâte quelques-uns de ses soldats; et ainsi de suite
les paisibles pâturages de Bethléem, qui avaient retenti si récemment
avec les chants joyeux des anges aux ailes brillantes, sonnaient des cris de
mères frénétiques. Car les soldats du roi cruel sont entrés dans la maison après
maison, et arrachant les bébés innocents des bras de leurs mères,
les traverser avec leurs épées scintillantes; et les corps de la jolie
de petites choses qui, il y a quelques instants, étaient heureuses
sourit aux visages aimants qui se penchaient tendrement sur eux, étaient cruellement
jetés par terre, leur sang rouge ruisselait sur les planchers.

De maison après maison, les mères endeuillées, folles de chagrin, se sont précipitées
dans les rues, poussant des cris perçants, frappant leurs seins,
jetant leurs bras vers le ciel, et invoquant le
auteur du crime atroce, la juste vengeance de Celui qui entend les
opprimé.

Jamais auparavant le village tranquille n'avait poussé de tels cris de désespoir, ni
assisté à une scène si cruelle! Qui pourrait sembler impassible sur les pauvres mères
courant frénétiquement dans les rues étroites, avec des yeux sauvages sans larmes,
des cheveux ébouriffés et, sur leurs visages pâlis, des airs de terreur,
raconté le coup terrible qui avait été frappé au plus profond de leur cœur
coeur? Oh, c'était terrible! Pourtant, le roi impitoyable ne s'en souciait pas. Ses mains
étaient si profondément imprégnés du sang le plus noble de Jérusalem, que les
la vie de quelques petites filles n'était rien à ses yeux. Tandis que le
les mères au cœur brisé hurlaient follement, il se réjouissait; assuré
que l'unique Enfant, dont la vie aurait peut-être été quelque chose pour lui,
était calmé pour toujours.

Mais sa conception méchante était néanmoins déconcertée. Le grand Dieu d'en haut, qui
avait tout prévu, avait veillé sur son propre Fils, et le Saint Enfant était
transporté en toute sécurité vers l'Égypte - cette terre où tant de ses
les compatriotes avaient trouvé refuge en période de persécution, de détresse ou
famine.

Probablement la nuit avant le massacre, tandis que Joseph, le mari de
Mary, dormait paisiblement sur son lit, un bel ange brillant
lui est apparu dans un rêve et l'a averti du danger auquel il était
exposé aux mains du roi troublé.

«Lève-toi et prends le jeune enfant et sa mère», le visiteur céleste
lui dit: fuis en Égypte, et sois là jusqu'à ce que je t'amène
mot; car Hérode cherchera le jeune enfant pour le détruire. "

Le visage de l'ange rayonnait d'amour, et il avait été envoyé sur un
course de miséricorde. Mais comment ses paroles ont ravi les justes et
Joseph au cœur tendre! Détruisez son bébé chéri, ce saint enfant que Dieu
avait donné à sa bonne épouse pour allaiter et élever pour Lui! Tuer le
le petit sur qui de si grandes choses avaient été dites; à la naissance de qui a
le ciel tout entier plein d'anges avait chanté de joie; et devant qui les sages,
qui avait été guidé de l'est lointain par Dieu lui-même, s'était incliné
humble adoration. Jamais. "L'homme propose, mais Dieu dispose." L'homme peut essayer
entraver le grand dessein de Dieu, en essayant de prendre la vie de
celui qu'Il susciterait pour l'accomplir. Mais Dieu ne peut jamais être
déconcerté. Et pas tous les plans qu'un millier d'Hérodes, méchants comme l'un
qui était assis sur le trône, pouvait se former, pouvait faire échouer sa parole.

Soudain, Joseph se réveilla; et en commençant à ses pieds, réfléchissant à la
rêver. Qu'elle ait été envoyée du ciel, il en était sûr; et il doit
obéissez-y immédiatement.

Il doit réveiller la mère; et sous le couvert des ténèbres, ils doivent mettre
à la fois. Au moment où le soleil éclatant éclairait l'horizon, il
peut-être trop tard; car, même alors, les redoutables messagers des cruels
le roi pourrait être en route.

Il réveilla à la hâte Mary, lui racontant le rêve; et bientôt le
Un homme craignant Dieu était sur le chemin de l'Égypte, avec sa mère aimante et elle
précieux enfant en sécurité à ses côtés.

Le rideau sombre de la nuit n'avait pas encore été levé de la terre; mais
ils allaient sans crainte, se fiant aux conseils de celui qui avait
leur a dit de partir. Et quand les cris atroces des mères de
Bethléem a déchiré l'air et a été repris par les collines étonnées,
Joseph, avec sa précieuse charge, était loin. Alors, bien que les épées de
Hérode a fait un travail terrible, ils n'ont pas pris cette vie, pour détruire
dont il avait commandé le massacre.

Pourtant, Joseph et Marie ont voyagé le long et le long, jusqu'à ce que, enfin, le
de grandes pyramides apparurent et atteignirent la rive la plus éloignée du
rivière d'Égypte, et étaient en sécurité.

Là, dit-on, ils sont restés deux ans, vivant à Mataréëh, au
au nord-est du Caire, jusqu'à ce que l'ange du Seigneur revienne vers Joseph, en
un rêve, pour lui annoncer la mort d'Hérode et lui dire de revenir dans le sien
atterrir.

Puis ils sont repartis, de nouveau en Terre Sainte, qui devait être le
scène du ministère de Jésus, pensant au fur et à mesure qu'ils allaient, comment "Les étapes d'un
homme bon sont ordonnés par le Seigneur, "et se réjouissant qu'aucun plan ne se forme
contre son peuple prospérera.

Car même dans leur sommeil Il peut les avertir, par un rêve, du plus secret
machinations de leurs ennemis.

HD




EXERCICES BIBLIQUES POUR DIMANCHE APRES-MIDI.

61. Lequel des Psaumes nous donne une brève histoire de Joseph?

62. Où saint Paul énumère-t-il les diverses apparitions du Christ
après sa résurrection?

62. Quelle restriction Moïse impose-t-il aux Israélites en ce qui concerne
leur élection d'un roi, lors de leur installation au pays de Canaan?

64. Où sommes-nous assurés que le Tout-Puissant n'a pas honte d'être appelé
le Dieu de ceux qui ont eu foi en lui?

65. Quelles femmes saint Paul mentionne-t-il par son nom dans son énumération des
des gens remarquables par leur foi?

66. Où est-il dit que la somnolence habillera l'homme de chiffons?

67. Où nous dit-on que ceux qui se lancent dans de grandes passions souffriront
Châtiment?

68. Lequel des apôtres parle de Jésus comme du berger de son peuple?

69. Lequel des trois apôtres qui ont assisté à la Transfiguration
y fait référence ensuite dans ses écrits?

70. Où trouve-t-on qu'il est dit que toute parole de Dieu est pure?

71. "Alors viendra ce dicton qui est écrit: 'La mort est
englouti dans la victoire. '»(1 Cor. XV. 54.) D'où des prophètes
est-ce que saint Paul cite ces mots?

72. Quel roi d'une nation païenne Dieu a-t-il appelé Son berger?




RÉPONSES AUX EXERCICES BIBLIQUES (49-60. - _ Voir p. 308_).

49. Les sages (St. Matt. II. 1, 2).

50. Dans Eccles. vii. 19, ix. 13-18; Prov. xxi. 22.

51. Seulement Saint Luc (Saint Luc xxiii. 7).

52. Salomon (Prov. Xviii. 21).

53. Saint-Jacques (Jacques III. 2, 5).

54. L'épître de saint Jacques iv. 4.

55. Dans Rev. v. 9, 10.

56. Dans Prov. xxi. 23, xiii. 3.

57. Sur sa réprimande Elymas le Sorcier à Paphos (Actes XIII. 8-11).

58. A Gabaon (2 Chron. I. 3-6).

59. De bleu (Exode. Xxviii. 36, 37).

60. Il est montré dans les mots, "C'est fini" (Saint-Jean xix. 30).




LITTLE BAB ET LE LIVRE D'HISTOIRES.

_Par l'auteur de «l'ami de Clare Linton», «les nièces de M. Burke», & c._

[Illustration]

Qui est cette petite fille, je me demande, confortablement assise et avec une grande
livre devant elle, sur lequel elle regarde avec délice? Ses cheveux sont bien rangés
brossé, et son joli col blanc pend sur le bord de sa robe. Elle
est une jolie petite fille douce, je pense, et pourtant si je vous raconte l'histoire
de son temps, et ce qui s'était passé avant qu'elle n'ait ce livre, tu verras
qu'elle n'est pas si heureuse après tout. Écoutez juste ce qu'elle faisait deux ou
trois heures avant.

Elle se tenait à la fenêtre avec un petit nez blanc aplati contre le
verre, et deux grands yeux tristes et indignés les fixant, alors que le
joyeux parti a quitté la maison. Il y avait l'oncle Jem, qu'elle aimait,
et qui, selon elle, aurait pu dire un mot gentil pour elle; et tante
Anastasia, qui était ce genre de personne que personne depuis sa naissance
avait jamais pensé à diminuer les cinq syllabes en utilisant
nom plus court donné dans le jeu ou l'amour. Personne, jusqu'à ce moment à
le moins, avait jamais pensé à l'appeler autre chose que Anastasia; mais à
ce moment coquine Bab, avec son petit nez aplati et son gros triste
yeux, a rompu le charme en criant, "Anasta-sia, en effet! Tante Nasty, je
penser!"

Puis il y avait son cousin Robert, que le pauvre Bab croyait honnêtement être
un garçon beaucoup plus vilain qu'elle ne l'était une fille, et pourtant qui gérait généralement
pour éviter les éraflures; et Selina, sage et bien élevée, mais qui
Le petit cœur indiscipliné et affectueux de Bab n'avait jamais pu aimer; elle
a été suivie par Mlle Strictham, la gouvernante. Et puis il y avait M.
Beresford, l'ami gentil et bon enfant qui restait dans la maison;
et Bab, juste pendant une minute, sentit qu'elle aurait préféré mourir plutôt que
qu'il devait savoir qu'elle était en disgrâce.

Elle les a tous regardés partir sous le ciel bleu clair, puis elle
se retourna, et le dos à la fenêtre, fit face à la plutôt terne,
salle de classe à l'air terne, et a éclaté dans un rugissement fort.

Car Bab n'avait que sept ans et n'avait pas encore perdu le premier
intensité des pleurs avec quelle puissance chaque bébé est né. Elle rugit pour
deux ou trois minutes, beaucoup de larmes accompagnant le rugissement, après quoi
elle se sentait beaucoup mieux.

«Je suis une si petite chose à punir», se dit-elle. "Je ne
pensent qu'ils devraient punir une si petite chose que je suis. Je dois être
jeune quand les gens vivent jusqu'à l'âge de grand-papa, avec des rides
chaque morceau de son visage, jusqu'à ce qu'il ne ressemble à aucun visage, seulement
les rides."

[Illustration: "TENANT SON HABILLAGE" (_p. 344_).]

Puis Bab examina son petit visage rond, rose et agréable dans un miroir
la cheminée.

«Pas une seule ride», dit-elle. «Je dois être très jeune; mais s'ils
punissez-moi de cette façon, j'obtiendrai des rides. Je suis sûr que je le ferai, car
Je suis si misérable! "

J'ai bien peur que le pauvre Bab ait souvent mérité d'être puni. Elle était oisive avec elle
leçons et extrêmement impertinente, et elle était une petite chose pittoresque, de sorte que
parfois elle semblait impertinente alors qu'elle n'avait vraiment pas l'intention
il, bien que je doive avouer qu'à d'autres moments elle _did_ l'a voulu autant que
toute autre jeune femme de sept ans le pourrait peut-être. Sur le présent
occasion, quand sa gouvernante l'a grondée pour son oisiveté, elle a dit qu'elle
n'avait pas été oisif, mais avait fait une mascarade; et puis elle a commencé
danser dans la salle de classe, sauter sur des tables et des chaises, et tout
le temps criant fort, "Selina, devine - c'est la mascarade - devine,
Selina, devine! Mon premier est ce que personne ne devrait être, mon second est ce que
tout le monde devrait manger, et mon tout est - oh, - Strict-jambon, Strict-jambon. Pourquoi
tu ne devines pas, Selina? Oh, pourquoi pas toi? "

Mlle Strictham l'a emmenée dans une terrible disgrâce. Les pique-niqueurs seraient
absent quatre heures, et pendant ce temps Bab ne devait pas quitter le
salle de classe. Maria, la femme de chambre, lui apportait le dîner et l'infirmière
la regarderait de temps en temps, mais elle ne devait pas avoir le plus jeune
les enfants avec elle. Elle devait être une prisonnière solitaire en solitaire
confinement, et elle était en liberté conditionnelle. Sa tante lui a fait promettre de ne pas
quitter la pièce, et ayant fait ainsi, était content, car, comme elle l'a dit
Oncle Jem d'une manière plutôt plaintive, "C'est une chose très étrange que Bab
ne dit jamais un mensonge ou ne rompt jamais sa promesse. Robert et Selina font tous les deux
parfois, et pourtant ce sont de bien meilleurs enfants. N'est-ce pas étrange? "

Ayant apprécié un bon rugissement et se sentant merveilleusement rafraîchi
ainsi - car Bab était trop fier pour avoir versé une larme dans la tante Anastasia
et la présence de Miss Strictham - la pauvre petite chose la saisit
livres de cours et préparés pour apprendre un verbe français, quelques questions et
réponses dans l'histoire de l'anglais, et faire une somme en addition composée, et
rédigez une copie.

"Comme s'il importait à une si petite chose que moi de savoir si le roi Jean était
un homme bon ou mauvais, ou quelle sorte de chose était Magna Charta!
elle, avec reproche, à son livre; "comme si cela comptait pour tout le monde,
en effet, quand c'était il y a si longtemps! Onze cent et
quatre-vingt-dix-neuf il monta sur le trône; et qui se soucierait s'il n'avait jamais été
né ou jamais monté sur le trône? Et _nous sommes_ pas des barons, et _nous avons_
pas eu Magna Charta; Et ce n'est rien du tout, mais c'est dommage
jamais arrivé, car si cela n’était pas arrivé, de pauvres petits enfants
des centaines et des centaines d'années après ne seraient pas inquiets
ce. J'appelle ça des ordures! »Et avec le mot des ordures, elle a jeté le petit
livre vers le haut, et vers le bas il est venu avec un dos cassé.

Bab le ramassa et le tint avec un coin. Quand elle a vu le
brouillage mélancolique de la façon dont la couverture et les pages pendaient, elle
partit dans des éclats de rire irrésistibles - car le rire de Bab était aussi
fort et aussi copieux que son cri. Puis elle a fait ses calculs et a écrit sa copie,
et après cela, Maria a apporté son dîner.

Bab applaudit de joie quand elle vit ce que contenait le plateau, et
puis elle a commencé son dîner.

Mais maintenant les leçons étaient terminées, le dîner était terminé et ce qui était
pauvre petit Bab à faire pour le reste du temps?

Elle fit le tour de la pièce, jetant d'abord sa main droite puis sa
gauche, touchant ainsi à son tour tout dans l'appartement, mais il y avait
rien de plus intéressant qu'un essuie-stylo, un encrier scolaire ou un
grammaire, alors elle a appelé "Non, non, non" à tout, puis à tous
soudain sa main tomba sur un gros livre à reliure écarlate et blanche,
et elle a poussé un grand cri, un pirouet, puis a dit "Oui!"

Oui; Je devrais le penser. Eh bien, c'était le livre de fées de M. Beresford - le
beau livre qu'il leur montrait hier soir.

Puis elle s'est emparée du précieux livre, l'a rapporté avec
lutte au bureau de l'école, l'a ouvert là, et avec les coudes sur la table
et joues sur mains, se livrait à une jouissance parfaite. Et ainsi de suite
était que nous avons vu Mlle Bab quand notre histoire a commencé, assis devant le grand
livre s'amuser.

De si belles et jolies images parcouraient chaque page, avec un peu
vers posé au milieu des images. Fées magnifiquement
colorés, tous s'enroulant ou se mélangeant avec des papillons
jusqu'à ce que vous sachiez à peine lequel était lequel, et pas un bout de papier blanc
être vu à travers ou au milieu des créatures brillantes - en fait un large
frontière de fées et de papillons, et rien d'autre, et le verset en
le milieu était également en lettres enluminées.

Dans son empressement, pendu au-dessus du livre pour le lire, Bab s'est penché
au bout d'un stylo debout dans un encrier d'art. Elle était trop
intéressé de savoir ce que c'était, mais il est venu bafouiller, et un
petite tache d'encre éclaboussée sur le papier blanc au-delà de la frontière.

"Oh, oh!" s'écria Bab excité; "n'est-ce pas comme une petite fée méchante
courir pour les blesser? "

Il faisait très chaud et les yeux de Bab se fermèrent après avoir dit cela, et quand
elle les a rouverts, elle a oublié la mauvaise fée, elle était tellement choquée de
voir les éclaboussures d'encre sur le papier. Et puis elle sentit le soleil se réchauffer et
plus chaud, et elle ferma les yeux une fois de plus.

"Regarde encore," dit une toute petite voix, mais très douce, oh, si douce!

Alors elle a regardé à nouveau. Elle a vu toutes les belles fées peintes et
des papillons s'étaient levés vivants de la page, et dansaient et
glissant autour et autour, sans jamais passer la frontière à l'extérieur
ou à l'intérieur. C'était une belle vue à voir, et le petit Bab a ri et
frappa dans ses mains. Puis une fée très grande et fière s'est échappée
de la danse, et se posta devant, où elle pouvait prendre un
bon regard sur Bab.

"Petite fille, pourquoi as-tu fait ça?" dit la fée sévèrement.

"Oh, quoi, s'il te plaît?" Bab était une enfant courageuse, mais elle se sentait un peu
tremblant et non juste à ce moment-là.

"A amené la mauvaise fée Blackamè à se faufiler parmi nous et à manger notre
papillons. "

Et Bab avait vraiment le pouvoir d'amener une fée Blackamè là-bas quand
Elle pensait que ce n'était qu'une tache d'encre? Et elle a regardé avec une sorte de
terreur sur la mauvaise fée Blackamè quand elle pensait l'avoir amenée,
et ne pouvait pas la renvoyer.

"Oh, fée, fée!" s'écria-t-elle, pardonne-moi. Mais est-ce que ce misérable
petite chose noire éclaboussante - pour vous vraiment _peut_ appeler ça une éclaboussure - manger
vos papillons alors que vous êtes si nombreux à vous battre pour eux, et
ils ont des tas et des tas d'ailes pour s'envoler? "

"Mais comment pouvons-nous gérer ça?" répondit brusquement la fée, "quand nous sommes
trop timide pour se battre et les papillons sont trop courageux pour s'envoler. "

«Eh bien, cela est gênant,» soupira Bab; "mais tu ne penses pas, puisque
les papillons sont si courageux - comment je les aime pour l'être
courageux! - ne pensez-vous pas qu'ils pourraient se battre un peu? "

"Les papillons se battent!" hurla la fée. "Les papillons ont-ils jamais vu
se battre depuis le premier papillon? Que direz-vous ensuite? je pense que vous êtes
une petite fille très désagréable. D'abord tu fais tomber Blackamè, et ensuite
tu veux mettre tous nos chers jolis papillons en train de se battre. "

«C'est toi qui as dit qu'ils étaient si courageux», murmura Bab, à moitié pénitent
et à moitié blessé.

"Et priez, y a-t-il une raison pour laquelle je ne devrais pas être autorisé à dire que
les papillons sont-ils courageux? »demanda la fée, avec une sorte de mortelle
politesse.

"Et autant que j'avais l'habitude de rêver de voir une fée!" soupira Bab pour elle-même;
"et maintenant je souhaite vraiment qu'elle s'en aille.

«Qu'est-ce que tu es prêt à faire à propos de Blackamè? - dis-moi», demanda le
fée, tout à coup.

Elle fit sursauter Bab, mais Bab ne s'en souciait pas; elle était simple
enfant, et aimait aller directement à quelque chose. Elle a réfléchi, puis elle
affronta la difficulté dans laquelle elle s'était courageuse et répondit dans une tombe,
manière résolue, "Tout ce que vous voulez."

La fée la regarda. "Pourquoi ne pouvais-tu pas le dire avant?" dit-elle,
très nettement. "Cela aurait sauvé tous ces problèmes."

Encore une fois, Bab a estimé que ce n'était pas juste - elle pensait que la fée était injuste
même que Selina; _mais_ elle était une fée, et à part ça, Bab _had_
fit tomber Blackamè sur eux; alors elle a dit instantanément, pas docilement et
humblement; car ce n'était pas sa manière - mais d'une manière résolue et chaleureuse,
a donné une confiance pour voir - "Dites-moi simplement, et je le ferai."

«Je vais vous dire,» a dit la fée tout à fait de bonne humeur, «et vous allez faire
ce. C'est assez juste. Eh bien maintenant, la chose à faire est la suivante: sortir dans le
soirée avec une longue perche, et frappez haut dans les branches de la
des arbres, et regardez de haut en bas, en tenant votre robe et en chantant: -

 'Je suis la fille qui l'a amené,
Blackamè! Quelle déroute!
 Petits oiseaux qui ne peuvent pas pécher.
 Chassez le misérable camarade,
 Blackamè; '

Et puis vous verrez ... "mais ce qu'elle devait voir Bab ne le savait pas;
quelque chose la toucha, puis se précipita avec un son brutal à travers le
la fenêtre. La fée était partie, et, plus étrange encore, la belle brillante
livre, avec ses papillons et ses fées, avait disparu aussi.

Elle regarda paresseusement autour d'elle et, à sa surprise, vit Selina debout
à l'autre bout de la table.

"Pourquoi es-tu rentré si tôt?"

"Rentrer si tôt! Il est cinq heures et demie, s'il te plaît. Pourquoi, petite paresseuse
chose, tu as dormi tout le temps! "

Bab regarda l'horloge sur la cheminée et vit qu'il était un quart
six. _Comment_ rapidement le temps passe quand vous êtes avec des fées! Elle savait
elle n'avait pas dormi, car elle savait qu'elle avait eu la visite du
fée, et elle était si impatiente de savoir ce qui allait se passer ensuite. Sur
sept heures, elle pensait qu'elle pourrait sortir avec une longue perche à l'arbre;
et elle supposait que les fées avaient mis le livre quelque part, jusqu'à ce que les oiseaux
devrait venir en chasser Blackamè, et elle espérait beaucoup que M.
Beresford ne raterait pas son beau livre jusque-là, quand il serait
clair de la tache noire qu'elle savait maintenant n'était pas Blackamè.

«Où est Robert? demanda Mlle Selina. "Il s'est précipité hors de la voiture et
par ici, et il a dû sortir par la fenêtre. Et vous devez
dormi, ou tu l'aurais entendu. "

Bab se souvint du bruit de la ruée vers la fenêtre, et elle vit maintenant
un déversement d'encre juste à l'endroit où se trouvait le livre. Mais Robert
n'aurait pas pu être là, car elle parlait à la fée à la
très temps, et elle a dû le remarquer, et le sentir grandement dans le
façon.

Quand il était plus de sept heures, Bab s'est échappé et a emmené M.
Alpenstock de Beresford hors de la tribune dans le hall, et a battu
branches des ormes et des marrons d'Inde, et dansaient et chantaient, tenant
sa robe, et a tout fait exactement comme la fée lui avait dit de
faire, et comme vous la verrez faire sur la photo.

[Illustration: "ELLE EST ARRÊTÉE PAR LUI."]

Mais elle n'avait pas dansé et chanté (Bab se rappelait souvent la scène,
quand elle était plus âgée, avec plaisir) plus d'une vingtaine de minutes avant
Tante Anastasia passa la tête par la fenêtre et lui dit d'entrer.

C'était beaucoup plus agréable de danser pour les fées de haut en bas, avec
robe tendue, que d'entrer dans la maison et de trouver Blackamè toujours sur
le page, et dois avouer qu'elle l'a amené là-bas, et être en disgrâce
pour ça.

M. Beresford lui tendit une main gentille et l'attira à ses côtés.

Le livre, quand M. Beresford l'a pris entre ses mains, s'est naturellement ouvert à
la page où elle était restée ouverte ce matin-là si longtemps, et là
étaient toutes les fées et les papillons couchés à plat et beaux, et le
versets au milieu de la page. Mais là, au lieu de Blackamè, il y avait
cinq ou six Blackamès peut-être, s'entrelacent comme les fées
et les papillons, mais ne portant aux yeux des mortels que le
apparence d'une épaisse tache d'encre.

"Oh, je n'ai pas fait ça!" s'écria le pauvre petit Bab et fondit en larmes.

"Qui l'a fait alors?" demanda rapidement M. Beresford.

"Eh bien, j'ai vu Robert avec le livre dans le couloir peu de temps après notre retour à la maison,"
s'écria Selina impulsivement.

«Vous l'avez fait, Robert? demanda M. Beresford.

«Pourquoi dit-elle qu'elle ne l'a pas fait et qu'elle a commencé à pleurnicher? s'écria Robert,
désignant poliment Bab par-dessus son épaule. «N'a-t-elle pas été laissée à la maison?
Qui pourrait le faire à part elle? "

"Parce que j'ai vu que vous le faites", a répondu M. Beresford, et le blanc de Robert
le visage est devenu écarlate - le petit bonhomme comme il se tenait là avant
eux, qui avaient commis une faute, puis tenté de rejeter la faute sur un
fille. "Bab était allongé sur sa chaise profondément endormi, et avec
sourit sur son visage, qui montrait qu'elle faisait de beaux rêves, quand
en vous avez couru, sauté par-dessus le bureau, le livre et tout; jeté un peu d'encre
à travers la page par un coup de pied avec le pied, puis en regardant avec consternation
ton travail, a glissé le livre sous ton bras et a sauté par la fenêtre
avec ça."

Robert pleura à ça. "Je voulais enlever l'encre."

«Tu as été un très mauvais garçon», dit son père. "Vous méritez un
la flagellation, et l’aura. Je suis très affligé de votre livre,
Beresford. "

Robert a presque crié.

"Je pense davantage à sa faute sur cette petite fille", a répondu M.
Beresford, sa main parmi les boucles de Bab, «que du livre».

Bab se glissa vers lui. Il s'assit à la table en la regardant si gentiment, et
elle se tenait à côté de lui, le coude dessus, et avec ses jolis yeux modestes fixés
sur lui. "Mais il ne semble pas tout à fait comme s'il avait fait ça, n'est-ce pas?" elle
demandé; "il a pris le livre pour le faire bien. S'il l'avait laissé avec
moi, tout le monde aurait cru que je l'avais fait, et il le savait tout à fait
bien."

"Non, il n'avait pas projeté de complot, mais pour le moment, il a mis le blâme sur vous."

«C'est parce qu'il est un lâche. Priez, il ne pouvait pas s'en empêcher; il était
trop effrayé. Vous aviez trop peur, n'est-ce pas, Robert? Tu es_
un tel lâche! »dit Bab clairement.

Robert, toujours en pleurs, elle a fait ses excuses.

"Et je suis vraiment désolé. J'avais complètement oublié; mais je l'ai fait aussi."

M. Beresford sourit.

«Tu as fait quoi, petit Bab?

"Ah, peut-être que vous serez en colère, et je serai tellement désolé; mais je dois
raconter. Je l'ai fait aussi. "

Elle se rapprocha un peu plus et le regarda doucement.

«Avez-vous fait quoi aussi?

«J'ai giclé un peu - leetle encre par un stylo bégayant, et c'était un mauvais
fée appelée Blackamè; Et une autre fée me disait juste comment régler
c'est vrai, quand Robert a dû se précipiter et tout faire; mais si je
n'avait pas mis le livre sur le bureau près de l'encre, rien n'aurait eu
arrivé, et Robert serait heureux. Oh, s'il te plait, oncle Jem, ne fouette pas
Robert. "

«Très bien, tu es une bonne petite chose, Bab. Va te coucher maintenant,
Monsieur; peut-être puis-je vous laisser partir, car votre cousin est si gentil. "

Robert a quitté la pièce, et son père a suivi pour au moins lui donner un
bonne réprimande. Bab a été laissé seul avec M. Beresford. Elle se tenait près de
lui, avec une expression mélancolique à la fois sur son visage et sa silhouette.

"Est-ce que ça va gâcher le livre? Et tout est arrivé parce que j'étais méchant
et ne pouvait pas être pris. Je pense qu'ils feraient mieux de m'emmener la prochaine fois, M.
Beresford, tout ce que j'ai fait; "et un regard humoristique scintillait dans Bab's
les yeux.

"Et les fées sont venues vous parler? Mais savez-vous que ce n'était pas
vraiment une fée, Bab? Vous dormiez profondément, car je vous ai vu moi-même; vous
a dû rêver. "

"Oh mon Dieu! Et n'était-ce pas une fée? Alors c'était juste une danse commune que j'avais
sous l'arbre. Mais sais-tu que je ne suis pas vraiment désolé, car elle ne l'était pas
deux fois moins belles que les fées; et ce n'était pas vraiment un Blackamè, n'est-ce pas?
Eh bien, je suis désolé d'avoir pu appeler une mauvaise fée, seulement j'aurais aimé l'avoir vraiment
dansé pour les oiseaux. "

"Je souhaite que vous n'ayez pas été si souvent en disgrâce, petit Bab."

"Moi aussi; mais je ne pense pas que je serai l'année prochaine. Père et mère
rentrent alors de l'île Maurice, et je serai un petit
fille encore. "

M. Beresford a embrassé Bab affectueusement quand elle a dit cela, mais Bab l'a fait
ne sais pas pourquoi il l'a embrassée.




UN COUP DE MAIN.


[Illustration: UNE MAIN D'AIDE. (_p. 345_).]

 La route de Frank vers l'école mène à des chemins
 Là où encore aucun train n'approche,
 Et passé l'auberge du dragon jaune,
 Où s'arrête l'autocar Dirleton:
 Ici les vieux chevaux, Duke et Ned,
 Sont quotidiennement arrosés, changés et nourris.

 Frank les connaît bien, et un jour chaud,
 En sifflant à la maison, il fila,
 Il a vu le vieux sac d'alimentation rapiécé
 Qui pendait à la tête de Neddy
 Tombé trop loin - Ned a vainement essayé
 Pour atteindre le maïs jaune à l'intérieur.

 Personne n'était près - Ned secoua la tête,
 Et lutté, mais toujours en vain,
 Affamé comme n'importe quel cheval,
 Pour saisir le grain tentant;
 Frank a vérifié son chemin de retour à la maison,
 Et puis s'est approché du cheval fatigué.

 Avec des mains légères et rapides, il souleva le sac,
 Et a rendu les sangles serrées;
 Ned se cacha le nez parmi les blés,
 Et hennit doucement de plaisir.
 Pour Frank c'était un prix suffisant
 Pour lire ses remerciements dans les yeux brillants de Ned.

ROBERT RICHARDSON.




QUELQUES TRAINS DE CHEMIN DE FER ET LEUR HISTOIRE.

_Par_ HENRY FRITH.

IV - LE COURRIER CONTINENTAL ET LES TRAINS "MARÉES".


Nous devons voyager dans deux trains importants maintenant, et dans les vingt-quatre
heures feront deux voyages, l'un de nuit, l'autre de jour. Jusqu'ici,
nous avons été debout avec nos chauffeurs en plein jour, regardant le
pays agréable, et en pensant à de nombreux événements historiques au fur et à mesure que nous passons. Maintenant
nous devons monter notre moteur la nuit et aller jusqu'à Douvres
sans s'arrêter.

Nous partirons de Cannon Street cette fois, à huit heures dix
pm Nous pourrions y aller de huit heures moins le quart à dix heures du matin,
mais ce sera une toute nouvelle expérience pour nous de voyager sur un moteur en
nuit, et retour de Folkestone, à une autre occasion, à la lumière du jour et
voir le pays pendant que nous volons. Maintenant, commençons.

Quel petit train! Oui, c'est vrai, mais alors la partie Charing Cross avec
les passagers du West-end ne sont pas encore arrivés. Avant qu'il n'entre nous allons
tirer sur le pont et redescendre sur les voitures nouvellement arrivées.
Ensuite, le train sera complet, et nous commencerons ponctuellement comme
possible avec «Her Majesty's Mails». Oh, quels sacs et sacs et fourgonnettes
plein de lettres ont été et sont jetées dans le train postal!
Combien grossièrement nos pauvres petites lettres semblent être traitées; tombé sur
le sol, jeté dans la voiture qui semble déjà pleine, puis
dépêchés et triés à la hâte, par des commis aux doigts rapides, dans les différents
des casiers, et attachés dans les sacs locaux, pour être déposés, peut-être, comme
le train passe devant les différentes gares.

Mais le moteur attend. Il faut se détourner du bien éclairé
fourgon de tri, brillant même à la lueur de la lumière électrique, qui
illumine la grande station d'écho avec son éclat clignotant. Sur un
la plate-forme juste à l'extérieur sont de nombreux bras et signaux - un bras est abaissé;
ensuite un autre. La partie Charing-Cross du courrier est maintenant disponible. Il est
treize minutes après 20 heures - sans doute l'heure "officielle" pour
commençant - et avec un cri nous passons de la station brillante à la
l'obscurité de la rivière.

La Tamise coule maussade dans la lumière des réverbères, tourbillonnant sous le
piliers de la voie ferrée, et scintillant sous les lumières du London Bridge
en tournant au-dessus de Tooley Street; mais on ne s'arrête pas à Londres
Bridge Station à cette occasion. Nous regardons à travers les verres dans le
météo et voir un tel nombre de signaux rouges et verts, qu'il
nous rappelle les appareils Crystal Palace dans les lampes, et même si nous regardons
certains deviennent verts (est-ce avec envie à notre vitesse?) ou rouges (est-ce avec colère
à notre décès sans nous dire bonsoir?) mais notre chauffeur de moteur, qui
ne bouge jamais la tête ou ne nous parle pas, regarde devant - nous sommes presque
l'obscurité maintenant - et nous regardons autour de nous.

Nous avons chaud au niveau des pieds et des genoux - le vent siffle autour de notre
taille. Nous nous tenons près du pompier, regardant à travers son verre, et près d'un
lampe à main, qui brille sur un verre de jauge à eau pour dire au conducteur quand
la chaudière doit être réapprovisionnée. Nous nous précipitons devant Bermondsey tout illuminé,
Et nous voyons au loin des cheminées flamboyantes, en bas de Deptford way, et rouge
lumières sur le chemin de fer de Brighton se précipitant sur nous en l'air, et blanc et
feux verts de moteurs se précipitant sur nous sur les rails. Nous dépassons et passons
un train dont les passagers ont l'air gentils et chaleureux, et un petit garçon est
aplatissant son nez contre la vitre, pour nous voir passer, et sans doute
pense que son train est très lent et que son pilote de moteur est un "manchon",
pour avoir été battu dans la «course».

Nous quittons donc l'ancien "Beormund's Eye" où il y a plusieurs centaines d'années
était une abbaye, et où se trouvent maintenant des tanneries et de nombreux commerces avec
odeurs accompagnantes et particulières. Loin nous allons en ligne directe sur le
Canal de Surrey - la rivière et les navires que nous ne pouvons pas voir. Nous avons un aperçu de
le Crystal Palace éclairé et se précipiter dans Chislehurst, où le défunt
L'empereur des Français et son fils sont enterrés.

En montant la colline comme s'il était à bout de souffle, le moteur se met en marche et est
soudain englouti dans un grand tunnel! Oh, le rugissement, le
cliquetis, la pince, la pince, la pince, la mélodie "dickery-dickery-dock"
que les roues jouent sur les métaux et les chaises et les joints de la ligne!
Soudain, nous sommes de nouveau sous un ciel étoilé; toute la brume et le brouillard et
la fumée a disparu. La lumière qui nous entourait dans le tunnel, le
la lueur vacillante qui brillait sur nous du toit et des murs, est aussi soudainement
dispersé et suspendu maintenant au-dessus de la tête dans la vapeur blanche de curling, comme le
le pompier ouvre la porte du four, et la lueur se précipite avec nous comme
un halo.

De Sevenoaks, notre vitesse augmente; le chauffeur se détend,
mais nous nous précipitons de plus en plus vite. À travers un autre long tunnel, puis dans
le plein air autour d'une courbe, volant le long d'un talus jusqu'à ce que nous pensions
_doit_ aller dessus. Rush, rugir et hochet! La vitesse ralentit, bosse, sourd,
whiz, un long coup de sifflet; feux verts et rouges au-dessus et en dessous, un grand
station, moteurs à côté de nous, des gens comme des fantômes sur les quais,
crash, bang! Tunbridge est passé, et nous courons sur un terrain plat, en
une ligne droite sur vingt milles, jusqu'à Ashford. Ah, on peut respirer
encore maintenant. Il _did_ semble plutôt alarmant à ce moment-là.

Nous nous dirigeons donc vers Folkestone et Douvres. Maintenant la brise chargée de sel
nous dit que nous sommes près de notre destination. Les trieurs travaillent plus dur et
plus rapide. Les sacs postaux continentaux, les sacs postaux indiens, méditerranéens et
Les sacs postaux en Chine sont tous prêts à être transmis au bateau à vapeur. Dans le
tunnel à travers le

 "... Cliff, dont la tête haute et penchée
 Regarde effrayé les profondeurs confinées "-

connue sous le nom de falaise de Shakespeare, en conséquence de cette description dans
"Le Roi Lear."

Nous atteignons rapidement Douvres, si connue comme le lieu de repos de la reine
Le pistolet de poche d'Elizabeth, long de vingt-quatre pieds, sur lequel se trouve le
Légende--

 "Chargez-moi bien et gardez-moi propre
 Et je porterai un ballon à Calais Green. "

Le train glisse sur le quai, les portes des voitures s'ouvrent, les sacs de courrier
et les voyageurs étouffés sont pressés à bord. Les lumières sont
éteint, le moteur se retire dans l'obscurité, puis on saute
et va au lit.

La prochaine fois que nous rencontrons notre moteur, il attend le train des marées à
Folkestone. Ce train part de Charing Cross et de Paris tous les jours,
dans chaque sens, à des heures où le passage de la Manche peut être accompli à ou
près des hautes eaux. Nous aurons bientôt un service encore plus rapide, et huit
les heures entre Londres et Paris seront les heures habituelles.

Il n'est pas nécessaire de s'attarder sur la course jusqu'à Londres. Le rythme n'est pas excessif,
mais la ponctualité est bien observée et le train circule en toute sécurité. Nous
souvenez-vous d'un accident grave, cependant, au train Tidal.

C'était à Staplehurst en 1865. La série d'accidents de la Pentecôte
défiguré que la saison des vacances a été clôturée par la terrible catastrophe
c'est arrivé au train Tidal sur son chemin de Folkestone à Londres.
Ce train est erratique. Il voyage à des heures différentes chaque semaine,
et change tous les jours. Le 9 juin de cette année (1865), le chemin de fer près de
Staplehurst était en réparation. Les hommes travaillaient et avaient pris deux
rails lorsque le train Tidal a été vu approcher.

Le contremaître s'était trompé sur l'heure. Il n'y avait aucune chance d'éviter un
accident. L'express est venu se précipiter dans la brèche, et huit voitures
ont été jetés sur un pont dans un petit ruisseau en dessous. Le moteur et
l'offre a sauté l'espace vide du rail, et a couru dans la haie, mais
les voitures ont basculé, ne laissant que deux d'entre elles sur la ligne à la
à l'arrière, et les fourgons à moteur et à bagages à l'avant. Alors les huit autres
des chariots pendaient et s'abattaient les uns sur les autres. Dix personnes ont été tuées
et de nombreux blessés.

Dans le train se trouvait feu Charles Dickens, qui se rendait à Londres.
Il avait avec lui le MS. (ou preuves) d'un conte dans lequel il était alors engagé,
et dans la préface de l'ouvrage, il a mentionné l'événement. Il était le plus
utile aux passagers blessés, et avec d'autres messieurs exercé
lui-même grandement pour soulager leurs souffrances. Nous n'avons pas besoin de nous attarder sur
la scène douloureuse de l'accident, qui a créé toute une sensation, comme
cela vint au Continental express, par lequel tant de vacanciers
voyager.

Nous n'avons pas mentionné beaucoup d'accidents dans les quelques articles que nous avons publiés
devant vous, car il y a malheureusement une similitude en eux; mais nous
souvenez-vous d'un terrible accident survenu à la suite d'un petit
garçon jouant sur un moteur, qui s'est enfui et a causé une mauvaise collision par
se précipitant dans un train qu'il a dépassé dans sa course folle.

Peut-être que vous, petits lecteurs de LITTLE FOLKS, ne savez pas que les garçons commencent
à un très jeune âge pour apprendre les mystères du moteur de la locomotive.
Ces gars sont d'abord "nettoyeurs", et doivent frotter les parties brillantes de
les moteurs, et vider les boîtes à feu. Des accidents sont arrivés à
les gars, même les garçons ont été tués en allant dormir dans le
des boîtes à feu, et quand le feu a été allumé le lendemain matin, ils ont été
étouffé. Le conducteur du moteur s'attend à ce que son feu soit allumé et que la vapeur se soit levée
pour lui quand il descend au hangar à moteur, ou «stable». Vous pouvez,
peut-être, ont remarqué les maisons rondes près du chemin de fer - disons à York
Road, Battersea - ce sont les "écuries" du moteur. Chaque moteur est placé
dans sa «stalle», de sorte que sa cheminée soit juste sous une ouverture, ou conduit de fumée.
C'est aussi au-dessus d'une «fosse», de sorte que le feu puisse être ratissé, ou le
travail examiné par le dessous avant que le moteur n'entre dans la station
le lendemain pour prendre le train au bord de la mer, ou pour vous emmener à
à l'école ou à la maison pour les vacances. Le conducteur du moteur ou le pompier
examine les tiges, les manivelles et tous les différents joints, écrous et
des vis; huiler ou "tasser", "relâcher" ou "resserrer" le
diverses pièces, de sorte que la machine puisse fonctionner facilement et sans chauffage.
Un tout petit peu de sable peut détruire un train.

Mais notre espace alloué est maintenant rempli et ne nous permettra pas de vous dire
plus concernant les moteurs-garçons. Nous devons donc vous dire "au revoir" à tous.




"LE PÈRE ARRIVE!"


 Oh, mon père arrive!
 À travers toute la longue journée
 Nous avons souvent pensé à lui,
 Quand il était absent;
 Nous savions qu'il travaillait
 Pendant que nous jouions.

 Il sera fatigué, je pense;
 Je lui ai mis une chaise
 Dans son coin douillet
 Il aime s'asseoir là ...
 Et nous lui apporterons ses pantoufles,
 Son ancienne paire préférée.

 Je pense que c'est le plus beau
 Pour regarder à la porte;
 Et Dolly est assise à côté de nous
 Pendant qu'ainsi nous attendons tous.
 Il sera ici très bientôt ...
 Il est si rarement en retard.

 Tu vois, bébé sait aussi
 Qui vient ce soir;
 Elle chante et applaudit
 Ses mains avec délice!
 Voilà enfin son pas!
Oh, hourra! il est en vue.

[Illustration: «LE PÈRE À VENIR». (_Voir p. 348._)]




LEUR ROUTE VERS LA FORTUNE.

L'HISTOIRE DE DEUX FRÈRES.

_Par l'auteur de "L'héritier d'Elmdale", & c. & c._

CHAPITRE XVI - «LE CHEF DE FAMILLE».


«Dis-moi tout, tante Amy,» dit Bertie, dès qu'il put trouver un
voix. «Quand est-ce arrivé? Était-ce un accident? Oh! Pourquoi n'avez-vous pas envoyé
pour moi plus tôt? "

"C'était très soudain, ma chérie," répondit Mme Clair. "J'ai télégraphié pour
vous à la fois, car votre oncle l'a voulu, et vous a demandé tant qu'il
était conscient. Mais le médecin a dit dès le début qu'il n'y avait pas
espoir, et se demandait même comment il avait vécu si longtemps. J'aime ton oncle
savait dès le début que l'attaque serait fatale chaque fois qu'elle se produirait. Faire
tu sais pourquoi il t'a demandé si souvent, Bertie?

"Non, ma tante, sauf qu'il m'a toujours aimé et a été très, très bon
moi."

«Oui, ma chère, et il te faisait confiance aussi; presque ses derniers mots ont été:
Bertie il faut qu'il s'occupe de toi et d'Agnès: il doit être le "chef de la
famille "maintenant!" La mort de l'oncle Harry fera une grande différence pour nous,
chère."

"Je suis si heureux qu'il ait dit cela, tante Amy; et je vais prendre soin de vous tous,"
son regard y compris même Eddie, qui resta silencieux dans un coin. "C'était
bon à lui de me faire confiance! »et puis le souvenir de son autre oncle
le manque de confiance et la dureté se sont précipités sur Bertie, et il a sangloté
amèrement. Tante Amy le fit asseoir à côté d'elle et le réconforta tendrement
jusqu'à ce que ses sanglots aient cessé, puis écouté avec une sympathie patiente et aimante
à tous ses ennuis, qu'Eddie lui confiait maintenant.

«Pensez-vous que j'ai fait très mal, tante Amy? Pensez-vous que l'oncle Gregory
aurait dû être si méchant? »demanda-t-il en la regardant avec nostalgie.

«Je pense, ma chère, que tu t'es très bien comportée, en effet, sous le
conditions. Bien sûr, si vous aviez pu demander la permission, cela pourrait
aurait été mieux, mais alors vous auriez manqué le propriétaire du sac.
Ce qui me trouble le plus, c'est que vous avez dormi sur l'herbe humide. J'ai peur de toi
ont pris froid. "

"Pas grand chose, ma tante; ma gorge est un peu douloureuse, mais ça ira
encore une fois actuellement. Quand je voulais te voir si mal hier, je ne l'ai pas fait
rêve que je devrais être ici aujourd'hui et vous trouver tous si tristes. J'étais seulement
pensant égoïstement à mon propre problème, et quelle pauvre et pitoyable affaire
semble, par rapport au vôtre. Oh! tante, que tu es bonne et patiente! "

"Non, non, Bertie, je suis très loin d'être bon, et pas aussi patient que
tu penses; mais en vieillissant, chérie, nous apprenons à souffrir en silence,
et certains chagrins sont trop profonds pour les mots ou les larmes. Si nous n'avions que le nôtre
force pour nous soutenir, comment pourrions-nous endurer des pertes aussi soudaines et incurables
comme le mien?"

Bertie resta silencieux pendant quelques instants, puis il se leva et posa ses deux
mains sur les épaules de sa tante et la regarda sérieusement.

"Je prendrai soin de toi; je me souviendrai de chaque mot cher oncle Harry
m'a dit. Puis-je commencer maintenant? Puis-je faire quoi que ce soit, tante Amy, ce très
journée?"

«Non, chérie, sauf pour te coucher et te reposer, et te débarrasser de ton rhume.
Je ne pensais encore à rien, sauf à télégraphier à Nancy pour qu'elle descende et
ramener les enfants à la maison et à M. Williams. Je n'ai pas d'autre ami
dans le monde maintenant, Bertie. Nous, pauvres Rivers, sommes livrés à nous-mêmes! "

"Vous oubliez M. Murray," dit Bertie. "Vous ne pouvez pas penser à quel point
il est généreux; il nous aidera de toutes les manières; et sûrement oncle Gregory
viendra!"

«Je n'ai pas peur, mon cher. Oncle Gregory et Oncle Harry n'étaient pas liés, et
jamais très intime; mais en effet, personne ne peut rien faire pour nous.
De plus, les souhaits de l'oncle Harry sont très clairs; sa volonté n'est pas une douzaine
», et Mme Clair soupira profondément. Elle savait que son mari était mort
pauvre - ne valait peut-être pas quelques centaines de livres - mais elle ne l'a pas fait
connaître les nombreuses petites dettes contractées par manque de réflexion, et
non rémunérée par négligence, ou elle aurait été encore plus
inquiet pour l'avenir. C'était le sentiment soudain de solitude et
désolation, sentiment soudain de responsabilité et d'impuissance
combinés, cela semblait presque la stupéfier.

Le pire de ce premier jour de son deuil était qu'elle n'avait rien
à faire: des étrangers ont effectué tous les travaux nécessaires; mais c'était un réconfort de
l'animal et l'infirmière Bertie, car ils avaient tous été laissés à sa charge - un
circonstance qu'Eddie en ressentit amèrement, bien qu'il soit resté assez silencieux sur le
matière. Bien que réticent à s'allonger, Bertie n'avait pas été depuis plusieurs minutes
sur le canapé avant de s'endormir profondément, et quand il s'est réveillé, il a trouvé
Nancy, la vieille femme de ménage de Fitzroy Square, était arrivée et était
occupés à préparer leur départ. Tante Amy était avec elle, et
juste à ce moment, M. Murray entra dans la pièce, tenant un télégramme
sa main, et l'air très excité. Dès qu'elle a entendu sa voix,
Mme Clair entra, l'air très pâle, mais plutôt calme. Après quelques
demandes de renseignements sur Bertie, il a placé le message dans sa main, et comme elle
lu, elle sourit tristement.

«Juste ce que je pensais, M. Murray. Pourquoi M. Gregory devrait-il s'inquiéter
à propos de nous dans notre affliction? Parce que sa sœur a épousé mon frère donne
je n'ai aucune réclamation sur lui », dit-elle doucement.

«Peut-être pas; mais la tristesse, le manque d’amitié, la mort, vous donnent droit à
chaque homme qui mérite ce nom. Je suis déçu de Gregory et je vais
saisissez l’occasion de le lui dire. "

"Je peux à peine lui en vouloir, M. Murray, quand mon mari est le plus âgé et
mon cher ami me fait défaut maintenant; mais il dit que si je lui fais savoir quand le
des funérailles ont lieu, il essaiera d'assister. "

"Très gentil et vraiment attentionné à son égard", s'écria M. Murray avec mépris.
«Serez-vous assez gentil pour me dire le nom de ce véritable vieil ami?

«Cela n'a pas beaucoup d'importance pour vous, M. Murray; mais il s'appelle Arthur
Williams, un sculpteur bien connu. "

"Hum! Je vais voir si je ne peux pas lui donner un ordre célèbre un jour, égoïste
camarade! ajouta-t-il à voix basse. Et maintenant, chère madame Clair, puis-je demander
ce que vous allez faire?"

"Je ne sais pas; je n'y ai pas encore réfléchi. Je suis tellement déçu."

«Alors permettez-moi de penser pour vous,» interrompit M. Murray; "mais d'abord
répondez-moi à une ou deux questions douloureuses. Votre mari a-t-il laissé un testament,
ou exprimer des souhaits? "

Mme Clair lui a tendu la demi-feuille de papier, et il l'a lu deux fois
soigneusement, puis le plaça dans son portefeuille. "Simple et complet, Mme.
Clair, votre mari devait avoir une grande capacité à faire des affaires. Est
il y a autre chose? "

«Rien, sauf qu'il nous a tous laissés aux soins de Bertie.
«chef de famille», pauvre enfant; »et tante Amy lui caressa les cheveux
tendrement. "Mon mari avait une grande confiance en Bertie."

"Peut-être avait-il raison: nous verrons un jour. Maintenant, je vous suggère d'aller
en ville ce soir, et emmène ces deux enfants avec toi. Bertie
et je suivrai le premier train demain matin. Nous irons
directement à Fitzroy Square, et je vous donnerai toutes les instructions nécessaires pour
les funérailles. M. Clair était un gentleman et un artiste, et doit aller à son
long repos en tant que tel. Après cela, vous pouvez me dire autant ou aussi peu de
votre situation à votre guise; mais souviens-toi toujours que je suis capable et
prêt à vous aider. "

Et puis M. Murray s'est dépêché, et Bertie a commencé ses fonctions de "chef
de la famille "en télégraphiant à Fitzroy Square pour faire allumer des feux
dans les chambres; mais même dans ce M. Murray, qui semblait penser à
tout, avait été au préalable avec lui.


CHAPITRE XVII.- PROBATION.

"Je suis si heureux que vous ayez appelé, M. Murray. Je veux donc une longue conversation avec
vous », a déclaré Mme Clair un jour, environ un mois après la mort de son mari.
"Tu as été un ami si gentil, que je sens que je peux te demander conseil."

«Et je serai très heureux de le donner, si vous ne faites que le suivre.
le problème maintenant? "

"Tout d'abord, je suis mécontent de Bertie; il travaille très dur, et je
j'ai peur que son oncle ne soit pas très gentil avec lui; Je suis affligé de voir comment
maigre et pâle, il a grandi. Puis M. Gregory déclare qu'Eddie doit faire
quelque chose pour lui-même, et suggère son entrée chez un marchand de bois
bureau, car il n'y a pas d'argent pour poursuivre ses études artistiques. De
Bien sûr, mon mari a tout fait pour Eddie; et s'il y a un revenu
de Riversdale après avoir payé les hypothèques, il n'a jamais rien entendu de
ce. Je me suis risqué à demander à M. Gregory s'il paierait les cours d'Eddie,
et je suis désolé de dire qu'il a refusé, et déclare que le garçon doit travailler
comme les autres. Ça va briser le cœur du pauvre Eddie d'entrer dans ça
place du bois. "

"Oh non, Mme Clair, les cœurs des garçons sont des choses difficiles. Est-ce tout votre
problème?"

"Non, en effet. Je suis perplexe sur moi-même; cette maison est beaucoup trop grande
pour moi, et bien trop cher. Mon mari a toujours été un homme pauvre: que
est, il a vécu jusqu'à son revenu; et sa santé était telle qu'il ne pouvait pas
assurer sa vie. Quelques centaines de livres et le bail et le mobilier de
cette maison était tout ce qu'il lui restait; mais chaque jour, je trouve des factures impayées, beaucoup de
ces comptes de longue date, et mon stock d’argent diminue
rapidement. Je pense que je devrais avoir une vente aux enchères, disposer du bail si je
pourrait, et aller dans des logements bon marché avec Agnès et Eddie; mais j'ai peur je
ne pourra pas payer ses classes et ses couleurs. Pouvez-vous suggérer
quelque chose à faire pour moi? "

"Non, je pense que vos idées sont très sensées. Mais ne serait-il pas préférable de
essayer de louer cette maison meublée? Je pense que je peux vous trouver un locataire, et
alors vous aurez un certain revenu, même s'il est petit. Alors si les deux garçons
sont prêts à travailler, ils vous apporteront quelque chose chaque semaine. "

"Mais, M. Murray, Eddie n'aura pas de salaire pendant trois ans, et Bertie
doit rester avec son oncle Gregory, dit tristement Mme Clair. Oh, comme je
souhaite qu'il puisse venir vivre avec moi! c'est un cher garçon! "

"Oui, oui; un bon garçon de haut en bas, avec beaucoup de colonne vertébrale,
bien que son oncle ne le comprenne pas tout à fait. Cependant, je pense qu'Eddie
devrait faire quelque chose à la fois, même si je n'approuve pas entièrement la
chantier de bois; encore, quoi que ce soit pour un début. Maintenant, Mme Clair, quand
voulez-vous partir d'ici? "

"Dès que possible; chaque jour ne fait qu'amoindrir notre petit fonds."

«Je pense que je connais une personne qui prendrait cette maison, s’il pouvait l’obtenir
immediatement. C'est mercredi; pourrais-tu réussir à partir si je te trouvais
des logements convenables d'ici lundi prochain? "

«Assez facilement, M. Murray; mais êtes-vous sûr de pouvoir le laisser? Je ne le fais pas
veux que la maison reste entre vos mains. "

"Peu importe. Au nom d'une personne que je connais intimement, je vous propose
180 £ par an pour cela: et c'est pas cher aussi. Bien sûr, il y en a beaucoup
des choses que vous pouvez emporter avec vous, comme une assiette, du linge, des photos: ils
rendra votre logement plus confortable. "

"Mais la personne qui prend la maison?"

"A beaucoup de choses à lui - des bagatelles inconsidérées - qu'il doit
trouver de la place pour. C'est un grand confort de donner des conseils à un raisonnable
personne qui est prête à le suivre. Quant aux garçons, ne t'inquiète pas
leur. Dès que tu seras installé, j'aurai une conversation avec Eddie, et
puis allez voir M. Gregory. "

M. Murray n'était pas un ami à demi enthousiaste; quand il entreprit de faire quelque chose,
cela a été bien et rapidement fait, de sorte qu'avant une semaine après sa première
mentionnant la question Mme Clair a été installée dans des gîtes très agréables
non loin de Hampstead Heath.

Les chambres semblaient très petites au début, mais elles se sont vite habituées à cela,
et le jardin, avec ses promenades primitives, bordé de chaque côté avec
fleurs d'automne à l'ancienne, était délicieux. Même Eddie avait l'air plus heureux,
et Agnès déclara que Hampstead était presque aussi bon que Brighton. Quand Bertie
est venu les voir, il pouvait à peine s'empêcher de pleurer, tout était si douillet,
joli et confortable, comparé à la grandeur sombre de Gore House;
et, pire que tout, son oncle devenait de plus en plus exigeant et sévère à chaque fois
journée. Le secret de la méchanceté de M. Gregory envers Bertie était la
l'intérêt que lui porte M. Murray, qui, malgré de nombreux indices,
a refusé d'avoir quoi que ce soit à voir avec Dick Gregory et a dit à son père
clairement que le garçon n'avait ni goût ni capacité pour les affaires. Pauvre Bertie
a dû souffrir de cette déception: il a été grondé, surmené,
réprimandé, mais il a tout supporté patiemment; jamais plaint, jamais
répondit, mais il était manifestement malheureux. Et Eddie était aussi un souci pour lui:
il devrait travailler pour lui-même et pour tante Amy, au lieu d'être un fardeau
pour eux. En tant que "chef de famille", il l'a dit, et est même allé jusqu'à
dire qu'il pensait que Riversdale était maintenant une considération secondaire, et la sienne
les économies à l'avenir n'iraient pas à la banque, mais pour acheter de petites friandises
pour sa tante et son cousin. Quand il a entendu parler de la cour à bois, il a dit à
une fois qu'Eddie devrait accepter la situation. "Un bureau est juste comme
un autre, Eddie, s'écria-t-il, du thé ou du bois, qu'importe? on a
pour commencer par la même routine. En plus, il faut faire
quelque chose pour aider tante Amy. "

Alors Eddie a accepté d'accepter la proposition de l'oncle Gregory.

"Bravo, Eddie, mon vieux! Je savais quand il est venu au point que vous
agirait correctement et généreusement, s'écria Bertie avec ferveur. Et si nous sommes
tous deux très économes, vous pourrez peut-être encore avoir des cours le soir,
et quand je serai un peu riche, tu retourneras à ta peinture; mais nous
doit à la fois mettre nos épaules au volant maintenant, mon vieux, et être aussi salvateur
comme toujours nous pouvons. "

"Je n'ai rien à sauver," répondit Eddie. «Je n'ai pas de salaire depuis trois ans.
Pourtant, j'écrirai à l'oncle Gregory ce soir: plus tôt je commencerai le
meilleur."

[Illustration: "ILS SONT ARRIVÉS À LA PORTE DU HALL" (_p. 355_).]

Personne ne savait quel effort cela coûtait à Eddie de céder; encore, malgré
sa fierté et sa vanité, c'était un garçon au cœur droit et indépendant,
et l'idée d'être un fardeau pour tante Amy était tout simplement intolérable. Lorsque
M. Murray a entendu parler de sa résolution, il a froncé les sourcils, et
s'est parlé à lui-même pendant cinq minutes, puis il a tapoté Eddie sur le
épaule, et a dit qu'il était heureux d'avoir suffisamment de fierté pour permettre
lui de mettre sa fausse fierté dans sa poche, et a déclaré qu'il le ferait
ne jamais perdre son estime de soi et le respect des autres par un dur honnête
travail. "Mais travaillez pendant trois ans, vous ne le serez pas!" cria-t-il soudainement.
"Ils doivent vous donner un petit salaire pour commencer." Alors Eddie, le noble,
l'orgueilleux, le souvent intolérant Eddie, se rendit à la cour à bois avec un
assez bonne grâce, et quand, à la fin de la première semaine, il a placé
ses gains entre les mains de tante Amy, il se sentait positivement heureux. Très bientôt
après, grâce à l'aimable intervention de M. Murray, Bertie a obtenu
permission de vivre avec tante Amy, son oncle payant dix shillings par semaine
extra pour sa pension et son logement, de sorte qu'en tout il avait une livre, et il
semblait une somme d'argent assez importante. Bien sûr, il avait un long chemin à parcourir
la ville; mais qu'en est-il de cela, quand des mains aimantes lui ont fait signe d'adieu
la fenêtre? Qu'est-ce que la quantité de travail supplémentaire importait maintenant que le
dîners formels rigides et soirées terriblement effrayantes à la bibliothèque
à Gore House étaient à la fin pour toujours.

M. Murray rendait souvent visite au petit chalet de Hampstead, et
chaque fois qu'il venait, il était toujours chaleureusement accueilli, tant par Agnès que par Mme.
Clair.

Le locataire de la maison de Fitzroy Square se comportait très bien en effet:
le loyer serait prêt d'ici un quart de jour, et il y avait plusieurs choses en
la maison qu'il serait heureux si Mme Clair pouvait emporter: le
piano, par exemple; il considérerait cela comme une vraie gentillesse si elle pouvait
supprimer cela, il n'avait aucune utilité pour cela, et avait un cas rare
des papillons qui se tiendraient très confortablement à sa place. Alors le
instrument est arrivé un jour au gîte, et a donné aux enfants plus
le plaisir que toute autre chose, car les soirées tiraient, et il
était trop sombre pour une course sur le Heath après le retour des garçons de la
Ville.

Ils ont tous chanté et joué par instinct, et tante Amy leur a donné une leçon
chaque soir, et comme les soirées devenaient plus longues, et l'hiver rampait
vers eux avec «des pas furtifs et lents», ils s'installèrent à un
cours régulier d’études.

Bertie a consacré la plupart de son temps à la musique; Eddie à lire son français
et l'allemand - car il a trouvé que ces deux langues seraient très utiles pour
lui dans la ville; tandis qu'Agnès s'occupait de sa planche à dessin, traçant
dessins pour cartes de Noël et de Pâques. Elle a déclaré qu'elle n'irait pas
être le seul drone de la ruche, et a annoncé le succès plus tard
sur, car deux de ses petites cartes avaient déjà été acceptées par un grand
Maison d'édition de la ville. Lorsque M. Murray est passé une soirée, il a utilisé
avoir un long regard de l'un à l'autre de leur joyeux, content
visages, puis il aurait une petite conversation privée avec lui-même
dans un coin.

«Ils sont trop heureux», murmurait-il, «trop satisfaits, trop bien occupés.
La chance ne ferait que les gâter maintenant. J'attendrai et regarderai un peu
plus long; et pourtant, les gens qui supportent la pauvreté avec une telle sérénité devraient
supporter l'avènement des richesses avec humilité; encore, j'attendrai un peu.
Les enfants de mon vieil ami supportent courageusement leur probation.
Le revenu de M. Murray Mme Clair semblait une pauvreté absolue: il a payé une partie
ses propres serviteurs presque autant; et le grand marchand de la ville était
apprendre, pour la première fois, qu'il ne s'agit pas du montant réel du revenu
on l'a fait, mais la façon dont il est dépensé constitue la pauvreté et la richesse.

CHAPITRE XVIII - LA FORTUNE TROUVÉE.

M. Gregory n'a pas consenti à ce que Bertie Rivers quitte Gore House avec un
très bonne grâce, et il ressentit amèrement l'intérêt que M. Murray portait
chez les deux garçons. Il souhaitait les garder entièrement sous son propre contrôle - comme,
en effet, il avait le pouvoir de le faire, étant leur seul tuteur depuis que M.
La mort de Clair; mais, d'un autre côté, il n'était pas en mesure de
refuser à M. Murray une faveur insignifiante, car il venait de supplier un très lourd
un de lui. Les choses allaient très mal à Mincing Lane depuis
quelque temps, et M. Gregory avait été particulièrement malheureux dans son
transactions commerciales: il perdait de grosses sommes d'argent sans en
la moindre réduction de ses dépenses, et à la fin il est devenu douloureusement
clair, même pour lui-même, que rien de moins qu'une grosse somme d'argent
pouvait le sauver de l'échec, de la disgrâce et de la ruine, et qu'il y avait
un seul homme à Londres qui pouvait et voulait l'aider - pour M. Gregory
était plus respecté que aimé par ses frères marchands. M. Murray était
prêt à faire tout ce qu'il voulait, à certaines conditions. D'abord,
il a souhaité que M. Gregory renonce à la tutelle d'Eddie et Bertie
Rivers, et que leur oncle consentit volontiers, car il craignait que
quand Eddie est devenu majeur, il pourrait y avoir des questions difficiles à répondre
à propos de la gestion - ou plutôt de la mauvaise gestion - de la propriété, s'il
ont été appelés à rendre compte de sa gestion. Puis M. Gregory, M.
Murray a dit, était trop extravagant: il devrait réduire ses dépenses, et
vivre selon ses revenus: abattre son établissement, et mettre le
garçons à une profession ou à un travail quelconque, car il déclara qu'il n'avait pas
l'intention que son argent honnêtement et durement gagné soit gaspillé
dans un luxe inutile. M. Gregory a accepté tous les
conditions, et à l'époque signifiait remplir pleinement ses promesses, mais le
pression immédiate de ses difficultés étant levées, il a continué dans beaucoup
de la même manière, et M. Murray, qui observait de près, résolut de ne jamais
à nouveau pour avancer de l'argent pour maintenir une telle extravagance insensée.

Bien que le vieux M. Murray ait bien décidé ce qu'il ferait pour
Eddie et Bertie Rivers, il a décidé de s'assurer d'abord qu'ils
méritait sa gentillesse. C'était bon de voir le visage joyeux de Mme Clair,
et entendre sa voix agréable, comme elle a raconté de nombreux exemples de la
la gentillesse et la considération des enfants: la résolution chaleureuse de Bertie de ne pas
être intimidé par quoi que ce soit; La patience suprême d'Eddie au bureau et
travail régulier à la maison; et les efforts inlassables de la petite Agnès pour ajouter
son acarien au fonds général, même si bien sûr elle a souvent échoué à
disposer de ses cartes, dont certaines s'adaptaient néanmoins
eux-mêmes à d'autres circonstances, et formant un très bel écran pour
garder les brouillons de la chaise de tante Amy.

«Nous ne vivons pas seulement avec nos revenus, mais nous épargnons quelque chose pour les
«jour de pluie» proverbial », a déclaré Mme Clair un soir, lorsque M. Murray
"Nous ne sommes ici que depuis trois mois, et nous l’avons toujours fait
bien mieux que ce à quoi je m'attendais, grâce à vos bons conseils; et nous sommes tous
toujours plus heureux que je ne l’ai jamais espéré, ce qui montre que
la douleur n'est qu'une souffrance de courte durée si nous ne la soignons pas et la chérissons.
Et puis Eddie est si poli et attentif à tout le monde maintenant, et il a utilisé
être si fier et hautain. Je ne peux vraiment pas comprendre le changement
lui."

"" Doux sont les usages de l'adversité "", a cité M. Murray, avec un
le sourire. «Il y avait du talent et du bon sens chez Eddie après tout, même si je
parfois à moitié en doutait. Un jour, il verra la sagesse de son
choix, et soyez heureux de sentir qu'il a travaillé avec ses mains pour faire le
chose qui est juste. "

L'hiver allait et venait; le printemps s'est élargi en été; et toujours les garçons
a travaillé courageusement: Bertie au bureau de M. Gregory, Eddie au
chantier à bois, Agnes travaillant de jolis tapis d'équipage et des couvertures de toilettes, en passant
du changement de la peinture; et Mme Clair, aimant, guidant, conseillant
le centre commercial. Le fonds pour le "jour de pluie" a augmenté de façon remarquable, de sorte que
quand novembre, «froid et triste», revint, les garçons purent
avoir de nouveaux pardessus chauds et des gants épais, et même Agnès était armée
contre les changements brusques de temps par une belle cape de fourrure douce, et le
des mois d'hiver entiers passèrent si agréablement, qu'ils furent tous étonnés
quand Noël était, pour ainsi dire, à la porte.

Un jour, vers la mi-décembre, M. Murray est entré en pleine effervescence,
tout son visage plein d'importance.

«Mme Clair, j'ai appelé pour vous demander à tous de passer Noël avec moi dans un
maison de campagne. Je suis un vieil homme solitaire, sans relations proches et peu
copains; mais j'aime les jeunes autour de moi dont le cœur est gay et
vert, même si les circonstances ont peut-être un peu vieilli la tête. je
comme les garçons; J'aime la petite fille sage; Je t'aime bien. Voulez-vous tous
venez égayer un vieil homme solitaire pendant une semaine? "

«Je serai ravi en effet, M. Murray; et je peux répondre pour chacun
des enfants, si les garçons ne peuvent avoir que si longtemps de vacances. C'est un tel
très, très longtemps depuis que je suis vraiment dans le pays. "

"Alors promets de me rencontrer à midi à la gare de Paddington le
Veille de Noël: promettez-moi, Mme Clair; Je vais tout arranger pour le
garçons. Dis juste que tu viendras. Je voulais vous demander à tous à Noël dernier;
Je suis content de ne pas l'avoir fait maintenant. "

"Je viendrai avec plaisir et gratitude," répondit Mme Clair, "si vous
peut convenir aux garçons. "

"Je vais voir à ça. Rappelez-vous, midi la veille de Noël - midi
tranchant, Paddington! », puis M. Murray a disparu, le visage plissé
hors de toute reconnaissance.

La probation d'Eddie et Bertie Rivers avait duré une année entière, et
M. Murray en était plus que satisfait. Il voulait garder leur
destination un peu secrète, et si bien fuyée devant Mme Clair
pourrait poser des questions.

Il ne voulait que deux semaines avant Noël lorsque M. Murray a donné son
instructions, et pendant la plupart des heures d'éveil de cette
les enfants parlaient de peu d'autre. Bertie s'est efforcé d'expliquer et
décrire la grandeur et la magnificence de la maison de ville de M. Murray, et
bien sûr, sa maison de campagne serait encore plus splendide.

«J'espère qu'il y aura beaucoup de gel», dit-il, avec un très grave
jetez un coup d'œil au ciel, comme si l'état du ciel à Londres pouvait
être un indice de ce que le temps pourrait être ailleurs, "car il y a
sûr d'être un étang, ou simplement, ou quelque chose sur lequel patiner. "

Eddie soupira en pensant au magnifique lac de Riversdale, puis
a dit qu'il espérait que M. Murray pourrait avoir des poneys, car il aspirait à un
bon galop.

Agnès voulait de jolis endroits pour dessiner, et tante Amy a déclaré qu'elle
donnerait n'importe quoi pour revoir une bonne ferme et une ferme avicole, tout comme
ils avaient à la maison.

"Vous pouvez être sûr que M. Murray aura tout", a déclaré Bertie,
en toute confiance; "et un sapin de Noël aussi, avec plein de cadeaux: il
nous a donné des choses splendides, "se souvenant de la machine à vapeur." Oh! Je dis,
ma tante, nous allons forcément passer un bon moment; "et Bertie lança son chapeau
dans l'air, et l'a habilement attrapé descendre - une de ses habitudes quand
exceptionnellement excité.

À l'heure convenue, Mme Clair et les enfants sont arrivés à Paddington
Station, et là, ils ont trouvé M. Murray qui faisait les cent pas, "tout comme
un lion dans une cage », murmura Bertie avec irrévérence.
pendant qu'ils sortaient, puis les ont précipités à travers l'estrade et dans un
voiture de première classe qu'il avait engagée; la porte était fermée avec un fort
bang, et dans un autre moment le moteur siffla bruyamment, et le train
sortit de la gare. M. Murray tenait tous leurs billets dans sa main,
et de telle manière que même les yeux perçants de Bertie ne pouvaient pas détecter leur
destination, mais comme ils sont entrés complètement dans le pays, les lieux
semblait étrangement familier. Enfin, Eddie se rapprocha de Bertie et prit
sa main. «Regardez, Bert! C'est Linkworth Station; le prochain sera
Riversdale, murmura-t-il, les yeux remplis de larmes. Oh! J'espère
nous ne nous arrêterons pas là! »Tandis qu'il parlait, le train semblait se relâcher
vitesse à nouveau. Le moteur a hurlé et s'est arrêté au cher vieux Riversdale.

M. Murray a jailli vivement et a aidé Mme Clair; les autres
suivi; et en quelques instants ils roulaient tous le long du familier
route vers l'ancienne maison des Rivières. Alors que la voiture tournait à
la porte de la loge, cria Bertie, incapable de se retenir, «Oh! tante
Amy, nous rentrons vraiment à la maison à Riversdale. Hourra!"

Eddie était parfaitement silencieux: il ne pouvait pas se faire confiance pour parler. Petit
Agnès s'est accrochée à sa tante, dont les yeux étaient pleins de larmes, et M. Murray
bavardé vivement sur le temps, la beauté du pays dans son
manteau d'hiver - tout, en fait, mais leur destination. Ils sont arrivés
à la porte du vestibule, où plusieurs des vieux serviteurs attendaient,
parmi eux Mittens, la femme de ménage, qui a embrassé les enfants
individuellement et collectivement, et ri et pleuré en même temps.

"Entrez! Entrez!" M. Murray a pleuré, ouvrant la voie à la bibliothèque;
"il fait trop froid pour rester debout. Et maintenant, les enfants, comment aimez-vous votre
vieille maison? »ajouta-t-il, alors qu'ils restaient tous silencieux et confus autour de la
feu de bois flamboyant. Puis il est devenu soudainement très sérieux et s'est tourné vers
Mme Clair, posa sa main sur son bras. «C'était la maison de votre père;
maintenant, à travers les variations de la fortune, c'est à moi, Mme Clair; mais un
jour il appartiendra à l'un de ces garçons: je ne dirai pas lequel; mais Eddie est
l'aîné, et je pense qu'il méritera d'être l'héritier de Riversdale. Bertie
Je sais que je peux faire confiance. En attendant, Mme Clair, c'est votre maison, et le
la petite fille et celle d'Eddie. S'il tient à continuer son art
profession, il peut avoir un maître ici pour mener ses études. S'il est
digne, il aura Riversdale le jour de son vingt et unième anniversaire sans
tous les frais; jusque-là, Mme Clair, la maison est à vous, et je sais
comme Eddie sera heureux avec vous. Quant à Bertie, il m'appartient depuis
le présent; il ne doit pas retourner auprès de M. Gregory et essaiera comment il
aime Murray and Co. à la place. Maintenant je vous souhaite à tous un très joyeux Noël
et une bonne année, et bienvenue à Riversdale. "

Ce fut un long discours pour M. Murray, d'autant plus qu'ils étaient tous
s'accrochant à lui, sanglotant, riant, essayant en vain de le remercier; Mais il
s'éloigna d'eux, se précipitant vers la salle à manger, où était le déjeuner
attendant, et riant de bon cœur de leur surprise et de leur plaisir. Puis il
installa formellement Mme Clair comme maîtresse, traita Eddie avec un bon
considéré comme l'héritier présumé, et regarda Bertie pour
approbation.

"Je pense que c'est mieux que d'attendre d'être riche à Mincing Lane,
monsieur, »répondit-il, les yeux pétillants.« Je ne crois pas à l'oncle Gregory
le bureau est le vrai chemin de la fortune, après tout. "

"The Road to Fortune, mon garçon, c'est l'honnêteté et l'industrie, pas n'importe qui
bureau, "dit doucement M. Murray." Cependant, vous allez essayer le mien,
et puis, comme les hommes ordinaires de la ville, nous descendrons du samedi au
Lundi, s'ils veulent nous avoir. Nous ne pouvons pas encore nous permettre d'abandonner le travail, nous pouvons
nous?"

"Non, monsieur; et je ne devrais pas m'en soucier."

"C'est vrai, Bertie. Le travail est l'adoration: c'est l'un des préférés d'Eddie
dictons de l'auteur. "

«J'en ai appris la vérité, M. Murray», dit gravement Eddie, «et en
je le pratiquerai dans l’avenir et, je l’espère, vous prouverai que votre grand
la gentillesse ne nous a pas été gaspillée. Si je n'avais jamais quitté Riversdale et
me familiariser avec tant de problèmes et de peines, je n'ai jamais pu ressentir
aussi heureux que je le suis maintenant. "

Et dans ce bonheur nous laisserons Eddie et Bertie Rivers, confiants
que tous ceux qui supportent si bien l'adversité puissent trouver la fortune en tant que gentils et amis
comme vrai.

LA FIN.




LES CADEAUX DE NOËL DE HEDWIG.

Supposons que vous ayez deux frères et deux sœurs, un père, une mère et
pas d'argent, comment obtiendriez-vous des cadeaux de Noël pour tous? C'est-à-dire
ce qu'Hedwige voulait savoir. Vous voyez, elle était l'aînée de la famille,
et sentit qu'il était de son devoir de s'occuper des autres; et dans ce cas c'est ainsi
est arrivé que les soigner signifiait leur offrir des cadeaux de Noël.

Vous ne pouvez pas imaginer quel ennui c'était pour la petite Hedwige. Le pire des
c'était, elle ne pouvait pas demander l'avis de sa mère. Il doit être gardé dans l'obscurité
secret. Enfin le 24 décembre arriva, et dans le
Le soir, les cadeaux devaient tous être prêts, et Hedwige n'en avait pas.

Le soir venu, cependant, les cadeaux d'Hedwige étaient là, et je le ferai
vous dire comment elle a réussi.

La petite Hedwige était une fille allemande. Elle vivait dans un petit village du
au nord de l'Allemagne. Son père et sa mère n'avaient pas beaucoup d'argent. Ils
pouvaient acheter du pain noir et de la viande pour leurs enfants, mais il y avait peu de
l'argent laissé pour les jouets. Même s'ils n'étaient pas riches, ils étaient heureux
famille; et s'ils n'avaient pas de jouets, ils s'étaient fait mutuellement, et c'était
presque assez.

Hedwige était une petite fille occupée; il y avait tellement de choses qu'elle pouvait faire
pour mere. Le bébé était toujours content de sa grande sœur et de sa grande
sa sœur l'aimait beaucoup.

Le matin de la veille de Noël, Hedwige se leva plus tôt que
habituel. Elle a habillé bébé, lui a donné son petit-déjeuner, puis,
ses affaires, lui a demandé ce qu'elle devrait acheter en ville.

"Maintenant, Hedwige, prends toutes les choses avec soin; prends le grand panier pour porter
tout; et assurez-vous de ne pas oublier d'apporter la soupe à tante Molly. "
Ce furent les derniers mots de sa mère.

"Très bien, mère, chérie; je reviendrai à temps," dit Hedwige,
et, fermant la porte, en bas, elle courut et sortit dans la rue.

«Maintenant, alors», se dit-elle en se frayant un chemin courageusement,
"cadeaux que je dois avoir, mais comment je dois les obtenir, je ne sais vraiment pas.
Ma tante est sûre de me donner un groschen (un sou) pour avoir apporté la soupe,
et cela achètera un gâteau pour Karl et un gâteau pour bébé. Mais alors là
sont la mère, le père et les jumeaux. La mère et le père pourraient partager un
présent, mais qu'en est-il des jumeaux? "

Les jumeaux étaient certainement un problème. Ils avaient six ans, juste
quatre ans plus jeune que Hedwige, et a insisté pour que tout se ressemble.

C'était une journée très froide et une longue marche du village à la ville; mais
Hedwige, trottinant dans sa cape et sa capuche chaudes, était tellement occupée à réfléchir
de ses cadeaux qu'elle n'avait pas froid. Juste au moment où elle entrait dans la ville
portes, elle a rencontré sa camarade de jeu Anna. Hedwige était très contente et
déterminé à raconter à sa chère amie tous ses ennuis.

"Anna," commença-t-elle, "je n'ai pas de cadeau pour ----"

Mais ici, elle a été interrompue, car Anna s'est exclamée: «N'est-ce pas dommage.
Hedwige? Vous connaissez notre grande grange; eh bien, un chat a fait sa maison là-bas, et
a deux beaux chatons. Tante Ottilia l'a découvert ce matin, et
elle dit que les chatons doivent être noyés. "

Hedwige était tout aussi indignée que son amie.

"Je sais ce que je vais faire", dit Hedwige; "nous capturerons les chatons, puis
Je les ramènerai à la maison comme cadeau pour les jumeaux. "

«Ça ira très bien, Hedwige. Tu vas acheter les choses pour ton
mère, et ensuite nous chercherons les chatons, et tu pourras les ramener à la maison. "

Hedwige est parti et a acheté toutes les choses dans les magasins, et a pris la soupe
à sa tante. Elle semblait très chanceuse ce matin-là, pour l'ancien
la dame de l'épicier lui a donné quelques bricoles et bouts de ruban. Ces elle
avait l'intention de faire un arc pour sa mère, mais elle a sauvé deux longues
pièces à nouer autour du cou des chatons.

Puis, ses achats terminés, elle est retournée chez Anna, qui habitait à
une ferme un peu éloignée de la ville. Soigneusement et lentement, ils ont fait
leur chemin à travers la cour. Cela ne ferait pas à personne de les voir, car
ils pourraient être arrêtés.

«Venez par ici», dit Anna; "ils sont là; maintenant, ne sont-ils pas
de douces petites choses? "

Pendant quelques secondes, Hedwige fut perdue d'admiration, mais ensuite elle se souvint
qu'elle doit se dépêcher, car il était temps pour elle de rentrer à la maison.

"Maintenant, alors, Anna, tu en prends un, et je prendrai l'autre; cache-le sous
ton tablier. "

Les deux enfants sont partis avec leurs fardeaux, mais ce n'était pas un travail facile
retourner dans le jardin, où Hedwige avait laissé son panier.

En quittant la grange, ils avaient oublié de fermer la porte, et
une vieille poule curieuse était entrée. Après quelques pourchasser, ils ont eu la poule
dehors; mais pressé d'échapper aux enfants, l'oiseau est tombé dans
une baignoire pleine d'eau.

Hedwige et Anna ont tous deux laissé tomber leurs chatons afin de sauver le
malheureuse poule. Anna a crié à pleine voix: "Oh, elle va
noyer! elle va se noyer! "

Juste à ce moment-là, la porte de la cour de ferme s'est ouverte, et Anna, voyant que sa vieille tante
venait, appelé Hedwige pour courir et se cacher.

Hedwige n'avait que le temps de retourner dans la grange avant tante Ottilia
est apparu et a demandé quel était le problème. Elle a sorti la poule de la
l'eau, gronda Anna et menaça de l'envoyer à l'intérieur. Après la tante
était revenue à la maison, Hedwige sortit de sa cachette. Les deux
les chatons avaient bien sûr disparu à ce moment-là, et les deux filles avaient un
difficulté à les trouver.

Après avoir chassé pendant une demi-heure, ils ont été capturés une fois de plus, et transportés
au panier. Puis il y eut un autre obstacle. Il n'y avait pas de place pour
les deux chatons. L'un a été placé et Hedwige a accepté de porter l'autre
Ses bras.

"Maintenant, Hedwige, tu ferais mieux de partir; il se fait assez tard," dit
Anna.

"Mais tu ne peux pas me donner quelque chose à manger en premier; j'ai tellement faim?"

"Si je le fais, je rencontrerai ma tante. N'as-tu rien avec toi? Pourquoi, il y a
tante à venir; Je dois courir. »Anna courut aussi, sans plus réfléchir
de son amie. Hedwige devait partir sans attendre plus longtemps, car c'était
arriver très tard. Elle a décidé de dépenser son argent pour en acheter
du pain pour elle-même, dans l'espoir de trouver autre chose pour les garçons. Après
mangeant son pain, elle partit pour la maison.

[Illustration: EN DIRECTION DE LA VILLE. (_Voir p. 356_).]

Cela semblait une si longue marche maintenant, et le panier et les chatons étaient très
lourd. Deux fois, un chaton s'est échappé, et elle a dû la chasser, de sorte que par le
à son arrivée à la maison, elle était fatiguée et affamée, car il se faisait tard
dans l'après midi.

Elle a pris les chatons dans le grenier et les a attachés, après avoir donné
leur une soucoupe de lait. Puis elle est allée parler à sa mère de
ses achats.

«Pourquoi es-tu si tard, Hedwige? dit sa mère. "Je m'attendais à
vous depuis très longtemps. Bébé a été si fatigant, et les jumeaux ont fait
eux-mêmes si désordonnés. Ils voulaient être des Noirs, et j'ai trouvé
Gretchen peint Sophie en noir à l'encre. Heureusement, ils n'avaient pas fait
beaucoup, mais je suis tellement fatigué par l'inquiétude que je pense que vous devez avoir
le sapin de Noël prêt. "

Hedwige était désolée que sa mère soit fatiguée, mais contente d'avoir préparé l'arbre.
Elle étendit une nappe blanche sur la petite table ronde de la grande salle,
a placé l'arbre dessus, puis a préparé les autres tables. Quand tout
était prêt, l'arbre, décoré de bougies et de friandises, était placé
au centre de la pièce. Les petits cadeaux étaient disposés sur de petits
les tables. Puis Hedwige a couru à l'étage chercher le ruban pour sa mère, et
les chatons. Elle trouva ce dernier trottinant dans le grenier, et ayant
très amusant. Elle les a placés dans deux paniers, puis les a transportés vers le bas.
Maintenant tout était prêt et Hedwige se sentit satisfaite. Les jumeaux auraient le
chatons, mère et père le ruban, et elle avait trouvé deux petites boules
de son propre pour Karl et bébé. Très satisfaite de son travail, elle a verrouillé le
porte et s'est enfui pour se ranger.

Une demi-heure après, les portes s'ouvrirent, les bougies allumées,
et toute la famille est entrée. Mais quel état de confusion la pièce était
dans! car tout était bouleversé et dérangé.

"Oh, les chatons! Les chatons!" s'écria Hedwige; "ils ont dû le faire."

Bien sûr, immédiatement il y eut un cri "Quels chatons?"

Cela fut bientôt répondu par Gretchen appelant soudain, sur un ton de
grand étonnement -

«Les voilà, les chéries, endormies sur ma nouvelle robe!

Hedwige a alors tout expliqué. Les jumeaux étaient ravis de leur
cadeau; mais sa mère devait dire à Hedwige à quel point c'était méchant de sa part
prendre quoi que ce soit sans avoir d'abord demandé la permission.

"Mais, ma chère mère, ils allaient être tués, et je ne pouvais pas supporter
ça, »dit Hedwige.

«Alors vous auriez dû les demander, ma chère,» dit mère; "mais jamais
l'esprit maintenant, demain je marcherai avec toi, et nous t'expliquerons
tout, et leur redonner. "

En entendant cela, les jumeaux ont commencé à pleurer amèrement. Ils ne voulaient pas leur
présent pour leur être enlevé, et ils ne se turent pas jusqu'à ce que leur
maman a promis de voir ce qu'elle pouvait faire.

Puis toute la famille s'est mise au travail pour ranger la pièce. Tout était
rapidement dans l'ordre, et les cadeaux ont été donnés. Tout le monde a juste
ce qu'ils voulaient; et la mère d'Hedwige était très contente de son ruban,
et a promis de laisser le père le partager. Le lendemain, sa mère est allée à
la ferme avec Hedwige, qui a demandé le pardon de tante Ottilia, et a reçu le
chatons en gage de son pardon.

Donc, après tous les ennuis, les cadeaux d'Hedwige ont été un grand succès.

MAGGIE BROWNE.




LA LÉGENDE DES ANCHES.

 Que chuchotent les roseaux de la rivière,
 Dans une musique si douce et si basse?
 Ah, ce sont les mots qu'ils murmurent,
 "Mon histoire voudriez-vous savoir?"

 "O roseaux près de l'eau brillante,
 J'écouterai toute la journée, toute la journée
 Si tu me racontes ton histoire
 Pendant que la rivière roule. "

 Parla le roseau - "Je suis une bonne du nom de Syrinx,
 Et là vivait autrefois un dieu nommé Pan;
 Il m'aimait, mais je ne l'aimais pas,
 Alors loin dans les bois, j'ai couru.

 "J'ai couru très vite, mais plus vite
 Le dieu rugueux Pan a poursuivi,
 Puis j'ai pleuré aux dieux, sur l'Olympe,
 «Il n'y en a pas d'autre pour m'aider que toi!

 "Je suis arrivé à une rivière brillante,
 Et j'ai soif je me suis baissé pour boire,
 Et les dieux bienveillants m'ont changé en
 Un roseau au bord de la rivière.

 "Puis Pan est devenu assez mélancolique,
 Et rassembla les roseaux, et fit
Un tuyau; et il a pensé à moi jamais
 Quand il jouait sur sa pipe de pan. "




QUELQUES MOTS SUR LE TATOUAGE.

[Illustration: NOUVELLE-ZÉLANDE TATOUÉE.]

Certains lecteurs de ces pages, j'ose dire, ont vu le roi Tawhiao, le
Chef maori, qui a visité l'Angleterre à l'été 1884. Si tel est le cas, ils
n'aurait pas pu manquer de remarquer les dessins curieux qui ont été tracés
sur son visage. Ces marques en forme de défilement étaient le résultat d'une opération
qui a duré six semaines, et qui a été accompagnée d'une douleur extrême.
Le processus s'appelle le tatouage, et une personne qui l'a subi est
dit être tatoué. Il est pratiqué très largement parmi les
originaires de Nouvelle-Zélande et des îles de la mer du Sud en général, les femmes
ainsi que les hommes, dont le corps est recouvert de motifs d'une
description fantastique ou pittoresque, bien que parfois la conception soit de
un tri relativement simple. Presque tous les marins britanniques ont
des marques de tatouage sur son bras - une ancre, un bateau, des initiales ou autre chose - et
à moins que je ne me trompe beaucoup, certains des gars qui parcourent maintenant ces phrases
ont de temps en temps orné (ou défiguré) leurs mains et leurs bras avec
signes similaires.

En Nouvelle-Zélande, les marques de tatouage fonctionnent en lignes ininterrompues, tandis que dans le
Iles de la mer du Sud, ils sont en pointillés. La douleur du processus en
les deux cas sont les plus aigus, en particulier dans le premier. En Nouvelle-Zélande, le
les figures sont formées en enfonçant de petits ciseaux, qui ont été plongés dans
de la matière colorante, à travers la peau. Dans les îles de la mer du Sud un
les séries de crevaisons sont faites avec un arête de poisson, qui est, cependant,
parfois utilisé comme aiguille. Chaque variété de conception est employée - arbres,
des fleurs, des animaux, des armes, etc. C'est considéré comme une honte pour
la personne tatouée cède la place à tout signe de souffrance, mais comme
la douleur est si exquise, des cris de torture
lèvres. Afin, donc, de noyer de tels cris, et ainsi de préserver le
la réputation de bravoure du patient, il est habituel pour un certain nombre de ses femmes
amis pour chanter des chansons tout au long de l'opération. Certains tatoueurs acquièrent
grande habileté dans leur art, et formera un dessin qui sera
beau, élaboré ou autre, selon les frais. Mais dans tout
cas il est bon de traiter généreusement avec l'artiste, de peur qu'il ne permette
le ciseau glisse «accidentellement exprès» et produit un
défiguration au lieu d'un beau design. La matière colorante dans laquelle
l'outil est trempé dans un mélange épais, préparé en frottant du charbon de bois
dans l'huile ou l'eau. Le motif apparaît noir sur une peau brune et sombre
bleu sur la peau d'un homme blanc, et est bien sûr indélébile.

Puisque le processus est si douloureux, pourquoi les Maoris et d'autres se soumettent-ils
eux-mêmes à elle? Ils considèrent le tatouage comme une sorte de
ornement; et, vous savez, il n'y a pas de compte des goûts. Les moyens de
les races sauvages et civilisées n'ont pas été découvertes. Certains portent des articles en
leur nez, leurs oreilles et leurs lèvres; d'autres aplatissent la tête de leurs bébés.
Les pieds des femmes chinoises sont tellement comprimés qu'ils vacillent
quand ils marchent. Les Zoulous et les autres peuples arrangent leurs cheveux dans le
styles les plus extraordinaires. Ces modes particulières sont sans aucun doute satisfaites
sous l'impression qu'ils ajoutent à la beauté de ceux qui adoptent
leur. Et donc on le trouve dans le cas du tatouage, bien que la coutume soit
supposé aussi - dans le cas des hommes - marquer le passage de la jeunesse à la
virilité, étant effectuée généralement à cette période. Dans une petite mesure, c'est
également considéré comme utilisé comme un signe de deuil ou de respect
pour un ami décédé. Le tatouage est considéré comme un honneur et est
réservé aux hommes libres uniquement, les esclaves de Nouvelle-Zélande n'étant pas autorisés à
subir l'opération. Curieusement, ceux qui ont l'habitude de voir
les gens tatoués pensent que les indigènes sans lui semblent nus et
"inachevé." On dit que le tatouage est en déclin. S'il en est ainsi, c'est
tout à fait possible que le célèbre néo-zélandais de Macaulay ne présente aucun
ces marques qui distinguaient les traits du roi Tawhiao.




LE JARDIN DES ENFANTS EN DÉCEMBRE.

Le mois actuel présente sans aucun doute moins d'attractions florales que tout autre
autre toute l’année. Tout est dans un état d'existence torpide,
et les forces combinées du gel, de la neige, du vent et de la pluie rendent décembre
désagréable à l'intérieur comme à l'extérieur. Les seuls types de végétation qui semblent
pour s'épanouir maintenant sont les insignifiants, mais merveilleusement beaux,
les mousses et les lichens qui partout habillent la roche, l'arbre et la haie
avec leurs formes et teintes diverses. Contrairement aux plantes à fleurs, elles ne
nécessitent une culture de quelque sorte que ce soit, leur beauté étant tout à fait plus ou moins
nature microscopique, et leur alimentation est dérivée de l'atmosphère
plutôt que par des racines.

 * * * * *

C'est pendant des mois aussi maussades et sans vie que décembre que notre
l'attention devient plus absorbée par la beauté florale individuelle qu'elle
le fait lorsque l'affichage est à la fois étendu et varié. Pour en obtenir même quelques-uns
fleurit à cette époque de l'année, beaucoup de soins et d'attention antérieurs doivent
ont été dépensés. Où une plante est détectée pour faire plus de progrès
que d'autres, sa période de floraison peut être grandement facilitée par
le protéger des effets néfastes des pluies excessives et des vents violents;
cela peut être fait facilement en plaçant une cloche inversée sur le
les plantes, en soulevant invariablement cela les jours beaux et chauds, et à chaque fois
il n'y a aucune crainte de dommages causés par des vents soudains ou des pluies. Étouffant rustique
les plantes en les conservant dans une atmosphère confinée, que ce soit à l'intérieur ou à l'extérieur,
est le pire plan possible à suivre pour obtenir des fleurs précoces.

 * * * * *

Une caractéristique importante dans le cadre de l'affichage de l'été prochain doit maintenant
être pris en considération, et les dispositions préliminaires mises en œuvre dans la mesure où
possible au cours du mois en cours; il consiste en la formation de nouveaux
formes des lits, et une reconstruction générale du design. Mais, comme nous l'avons
précédemment laissé entendre, il est très indésirable d'avoir un petit jardin
découpé en plusieurs lits, car alors la plus grande partie de l'espace
être inutilement pris par les promenades. Trop d'uniformité est tout aussi
indésirable comme un excès d'irrégularités. Aucun changement d'aucune sorte ne devrait
être effectuée sans bien se demander si tel serait le cas pour le
mieux, et aussi si le jardin dans son état altéré donnerait un
quantité proportionnellement plus grande de plaisir réel, équivalent au temps
et la difficulté à effectuer le changement. En supposant que certains
changement ou autre doit être fait, il faut prendre grand soin de ne pas détruire
les racines de diverses plantes vivaces, qui peuvent être cachées sous le
surface, car de nombreuses plantes rares et belles sont de cette manière souvent
détruit.

 * * * * *

La quantité de plantation à faire maintenant n'est en aucun cas étendue, mais elle
ne doit être fait que par temps sec. Narcisse, crocus, jacinthes et
les tulipes devraient être toutes dans le sol d'ici la fin de ce mois
plus tard, et produira une floraison en succession très souhaitable à ceux
planté un mois ou deux auparavant. Un surfaçage de déchets de fibre de coco,
qui peuvent être obtenus auprès de la plupart des semenciers ou pépiniéristes, sera trouvé un
excellente protection contre les gelées, et aussi contre les ravages de
limaces. Les curieuses racines de renoncule doivent être plantées aussitôt; celles-ci
les racines se composent de petites griffes charnues en forme de fuseau, qui sont unies
à la couronne. Lors de la plantation, les griffes doivent pointer vers le bas. Peu de retard
les plantes à fleurs printanières excellent le renoncule par sa richesse de couleur; et
pour être cultivé avec n'importe quel degré de succès un sol riche est essentiel, l'un des
limon léger, moisissure des feuilles et matériaux de lit chaud usés formant le meilleur
compost. Une distance de six pouces dans chaque sens, et une profondeur d'environ
deux pouces suffiront pour ces plantes, et un endroit chaud et ensoleillé est le plus
qui convient. Les racines sont très bon marché, une douzaine de couleurs différentes coûtent
seulement trois ou quatre pence.

 * * * * *

Les anémones constituent une race de printemps très jolie, délicate et voyante
fleurs, ayant des variétés de presque toutes les teintes, simples et doubles,
mais la première classe est de loin préférable. Ils prospèrent mieux dans un bon limoneux
un sol bien fertilisé l'année précédant la plantation. Les racines
doit être obtenu et planté - à environ 4 po d'intervalle - dès que
possible, le plus tôt sera le mieux, afin que les plantes soient robustes et
bien cultivé avant le début des conditions météorologiques très rigoureuses. Les racines coûtent environ
neuf pence ou un shilling par douzaine. À moins que le charmant lys du
valley être déjà un détenu de notre propre jardin d'enfants, quelques "couronnes"
devrait être maintenant acheté et placé dans presque n'importe quelle partie du jardin, mais
un drainage complet est le plus essentiel. Tout en prospérant dans n'importe quel ordinaire
sol, ils produisent une floraison très fine lorsqu'ils sont dans un compost poreux riche. le
les racines doivent être reprises, divisées et replantées séparément une fois
tous les quatre ans.




UNE COURSE POUR UN CHAT.

UNE HISTOIRE DE FÉE.


"Trop petit! Trop petit!" alors les oiseaux chantaient, alors les roses chuchotaient, alors
les abeilles fredonnaient.

«Elle se faufilera à la fenêtre», dit la mère, agenouillée
à côté d'un petit enfant. "Seul un petit enfant peut faire ça."

[Illustration: "UN CHAT ÉTAIT ... SUR UNE CHAISE" (_p. 363_).]

Mais la fenêtre s'est soudainement fermée avec un bang, et la maison à laquelle elle
appartenait a commencé à s'éloigner, lentement au début, puis de plus en plus vite,
jusqu'à ce qu'il soit complètement hors de vue. L'enfant se mit à sangloter et dit:

"Nan courra après ça."

Ah! un tel battement parmi les roses, et un tel gazouillis parmi les
les oiseaux, tandis que les abeilles bourdonnaient -

 "Trop petit, trop petit!
 Elle devrait être grande,
 Si elle voulait vraiment attraper la maison. "

Et les oiseaux chantaient -

 "Elle doit grandir,
 Nous savons tous;
 Et c'est un processus très lent. "

"Il faudra des années", dit la mère, "avant qu'elle ne grandisse."

"Ourson! Bouillie!" dit un chien en peluche qui gisait sur le sol.

La mère se retourna.

Le petit chien se tenait debout et avait dressé ses oreilles.

"Porridge, porridge!" il a dit, et il a continué à le répéter tant de fois
que finalement la mère pensa qu'il devait y avoir quelque chose dedans.


II.

Alors la mère a fait du porridge et Nan a commencé à le manger.

À la première assiette, elle pouvait regarder par-dessus la table; à la seconde elle
atteint l'épaule de sa mère; au troisième, elle était plus grande que
sa mère.

"Stop STOP!" dit la mère en commençant par la quatrième assiette;
"Tu seras une géante; et tes jambes sont si fines, j'ai peur qu'elles le soient
casser en deux. Vous avez l'air d'être sur des échasses. "

«Il faut avoir de longues jambes, dit Nan, pour courir vite.
chien laineux qui y pensait », ajouta-t-elle, et elle se serait
vers le bas pour caresser le petit chien, avec son collier en maroquin rouge, mais elle était tellement
en haut qu'elle trouvait difficile de se baisser. "Je suis comme
raide comme un poker », dit-elle.

Le chien laineux, cependant, a compris ce qu'elle voulait, et il a sauté sur
une chaise, puis sur la table, et enfin dans les bras de Nan.

Elle lui aurait donné du porridge, mais sa mère a dit ...

"Non, s'il doit devenir aussi grand que toi, on ne doit pas savoir quoi faire
avec lui."

Puis le petit chien a ri.

"Peut-être qu'il s'enfuira avec la cuillère", dit Nan.

Mais non; c'était un petit chien honnête, et il ne pensait rien faire
du genre.


III.

De l'autre côté de la maison, il y avait un vieux monsieur coiffé d'un bonnet de velours.
Il avait un papier à la main et essayait d'enseigner quelque chose à un garçon
qui était de l'autre côté du treillis. Mais le garçon n'assistait pas
à lui, tout en gardant les yeux fixés sur le papier.

Non; il marmonnait -

«Le petit chat était dans la maison et la maison a déménagé.
été une maison enchantée et un chat enchanté. "

"Qu'est-ce que tu dis?" demanda le vieux monsieur. "Ce n'est pas sur le
papier."

Puis le garçon leva les yeux et dit:

«Si j'avais des bottes à sept branches, j'irais après elles.

«Ce n'est certainement pas écrit là-bas,» répondit le vieux monsieur.
"A quoi pensez-vous, Ulick?"

"De la maison qui se tenait à côté de cette maison. J'ai fait un rêve la nuit dernière
qu'il s'est éloigné, et que le petit chat avec lequel j'ai joué avait aussi
parti, et je veux les poursuivre. "

«Tu dis des bêtises, Ulick. Comment une maison faite de briques et de mortier et
de lourdes poutres de bois s'éloignent? "

"Cela je ne sais pas; mais il est parti. Je l'entends maintenant gronder dans le
distance, comme si c'était sur de grandes roues - je le fais vraiment », répondit Ulick.

[Illustration: "LA MÈRE ... S'AGENIE À CÔTÉ D'UN PETIT ENFANT" (_p.
361_).]

Le vieux monsieur, qui venait souvent bavarder avec Ulick, et essayer de
lui apprendre diverses choses, se sentit assez vexé, et il plia son papier,
et ferma son tabouret de camp et s'en alla.

Quand il fut parti, une vieille poule se retourna et parla à Ulick.

"Vous pouvez nous entendre, car vous avez le bon type d'oreilles, mais le vieil homme
ne peux pas. C'est bien vrai: la maison est partie. "

"Où?"

Les lapins écoutaient, leurs longues oreilles dressées.

"Je ne peux pas le dire, mais Nan le poursuit."

"Nan! Mais elle est si petite."

"Est-elle?" s'écria la poule. "Tu devrais la voir maintenant qu'elle a mangé
la bouillie: elle est beaucoup plus grande que sa mère, et ses jambes sont tellement
longtemps qu'elle peut survoler le sol comme une autruche. "

"Alors elle aura le chat."

"Peut-être. On ne sait pas", répondit la poule.

«J'espère qu'elle le fera,» dit un jeune lapin.

«J'espère qu'elle ne le fera pas», dit un vieux lapin, «car alors elle l'amènera
de retour ici. "

Il y eut un gémissement parmi les lapins et la volaille. Et puis le
Plante grimpante de Virginie, qui se tordait et tournait et jetait ses feuilles
à peu près partout dans le treillis, a commencé à trembler et à trembler comme si c'était
essayant de dire quelque chose, et enfin une toute petite voix est venue de l'un des
les pousses, et dit -

 «Devrait Nan la maison volante o'ertake,
 Elle fera avec elle de longs voyages,
 Et ne reviens plus ici. "

Les volailles et les lapins étaient heureux d'entendre cela, mais Ulick a dit:

"Nan ne dépassera pas la maison; Nan n'aura pas la chère petite
chat."


IV.

"Nan sera bientôt fatigué", dit Ulick; "d'ailleurs, elle ne sait pas où
aller."

"Est-ce que tu?"

Ulick sursauta, car il ne voyait personne. Il n'était toujours pas surpris, car
depuis que les lapins et les volailles et la vigne vierge avaient commencé à parler
il n'y avait aucune raison pour que d'autres choses ne le soient pas également. Ça à du être
une créature sensible; et il a commencé à considérer le point.

Non, il ne savait pas où la maison était allée; il ne supposait pas que
même le haut de la plus haute cheminée serait visible, ou même la fumée
à partir de cela. La maison aurait pu suivre la route droite ou avoir
tourné à droite ou à gauche, il ne pouvait pas le dire. Et Ulick s'assit sur
une grosse pierre couverte de mousse, et se sentait très découragée.

"Quel est le problème, petit homme?" a demandé à son grand frère Ben, qui est arrivé
à venir pour le moment. Et Ulick lui a fait part de sa difficulté.

[Illustration: "ELLE ÉTAIT SI HAUT" (_p. 361_).]

"Oh! Si c'est tout," dit le grand Ben, "je vais vous lancer dans votre voyage,
car je sais dans quel sens allait la maison. Je l'ai vu gronder le long de la route,
puis il s'est éteint vers la droite et a gardé une ligne droite sur le
de campagne; rien ne l'a arrêté, ni haies, fossés, ni rien d'autre. "

Et il prit la main d'Ulick et partit avec lui sur la route. Ulick
à demi se retourna et lui baisa la main dans sa propre maison.

"A quoi ça sert?" demanda Ben.

«Pour 'au revoir', si je ne reviens pas. La maison pourrait m'emmener
loin complètement, vous savez. "

Ben a ri.

"Eh bien, mon garçon, commencez, car là-bas au loin
champs de maïs, vous pouvez juste voir la maison. Là, là - voyez-vous
il - en mouvement? "

"Non - oui - non - oui, oui. Mais qu'est-ce que c'est?"


V.

"Qu'est-ce que c'est? Pourquoi, un poteau avec un drapeau sur le dessus", a déclaré Ben.

"Non, non," dit Ulick, "cela ..."

"Eh bien, c'est Nan qui vole le long. Quelles longues jambes elle a! Elle va si vite
qu'elle semble comme si elle était à deux endroits à la fois. "

"Il y a deux filles qui courent", a déclaré Ulick, "et une semble être
dépassant l'autre tout le temps. "

"Non, il n'y en a qu'une," répondit Ben, "mais elle est ici et là alors
rapidement que vous semblez la voir à deux endroits à la fois - vous comprenez
ce que je veux dire. Et ça ressemble exactement à deux personnes. "

«Je ne sais pas,» dit Ulick; "Je suis sûr qu'il y a deux Nans. Combien de temps
les jambes!"

"Oui, le porridge a fait ça. Vous auriez dû avoir du porridge. Vous
ne la rattrape jamais. "

Mais Ulick a commencé. Ben le regarda hors de vue, puis rentra chez lui.


[Illustration: "IL AVAIT UN PAPIER DANS SA MAIN" (_p. 361_).]


VI.

Maintenant, pendant tout ce temps, un chat était confortablement allongé sur une chaise dans la maison
qui fuyait.

La chaise était recouverte de velours rouge, et il y avait un feu brillant dans
la pièce, qui scintillait et brillait et faisait tous les meubles qui s'y trouvaient
briller.

Le chat leva les yeux et ronronna en disant:

 "Jusqu'à ce qu'il y ait un endroit
 Là où les gardiens ne sont pas,
 Ma maison ne restera pas
 Dans n'importe quel endroit. "

Et la maison avec le chat a continué encore et encore, jusqu'à ce qu'elle devienne un
endroit lointain où il n'y avait ni maisons, ni gardiens, ni peur
des pièges. Puis il s'est arrêté avec une telle secousse que la porte d'entrée s'est envolée
ouvert, et un chien laineux, avec un collier en maroquin rouge et des pattes très raides,
est entré en criant -

 "Elle vient, elle vient,
 Elle aimera une tasse de thé.
 Elle doit être assez chaude pour courir,
 Elle vient après moi. "

"Qui est-elle_?" demanda le chat.

Puis dit le chien ...

 "Petite Nan, elle a mangé le porridge,
 Et elle est devenue assez grande,
 Mais quand elle a atteint votre chalet
 Elle sera assez petite. "

"Pourquoi?" demanda le chat.

"Parce que l'effet de la bouillie ne dure que pendant qu'elle court."

"Oh!" répondit le chat.

Sur quoi Nan elle-même accourut, et elle n'était pas plus grande que lorsque
sa mère était agenouillée à côté d'elle dans le jardin.

«O ma chère, très chère, chérie, petite chatte! Je t'ai retrouvée,
et nous vivrons toujours ensemble, et tu me laisseras jouer avec toi. je
je suis si heureux de vous revoir. "

Le chat ronronna et frotta sa tête contre Nan, autant que pour dire «oui».

Et le chien laineux aboya de joie.

[Illustration: "'IL Y A DEUX FILLES COURANT,' DIT ULICK" (_p. 363_).]

Donc Nan avait gagné la course.

Nan regarda par la fenêtre et fit un signe de tête à Ulick, qui haletait
distance. Elle a également levé le chat pour qu'il le voie.

Il n'y avait plus besoin pour Ulick de courir, pour tout autour de lui
était en train de crier--

"Nan a gagné la course!"

Oui, il le savait, et il pleura amèrement et rentra chez lui.
Peut-être que s'il avait également mangé la bouillie, il aurait peut-être devancé
Nan.

Personne n'a jamais revu la maison, mais une fois qu'elle est revenue sur place
sur lequel il s'était tenu près de la maison d'Ulick. Il n'y est pas resté longtemps,
juste assez longtemps pour que la mère de Nan fasse ses valises et rejoigne
sa petite fille, trop petite pour vivre seule.

Puis la porte d'entrée s'est fermée assez étroitement, et la maison s'est enfuie plus vite
que jamais, et ne s'est jamais arrêté avant d'avoir atteint une belle île
loin, très loin au milieu de la mer. Là, il a fait une pause, pour non
on y trouvait des gardes-chasse, des pièges ou des garçons cruels. Et dans le
maison sur la magnifique île Nan et sa mère, et le chat, et le
chien jouet a vécu paisiblement et heureux pour toujours et à jamais.

JULIA GODDARD.




LA PLANTE ROSE D'ÉTHEL;

ET CE QUI S'EST PASSÉ À ELLE.


Ethel essayait toujours d'écrire de la poésie, mais c'était si difficile à trouver
des rimes. Quand le chat a tué le gros bégonia rose, elle a réussi à trouver
une rime; et elle pensait que l'épitaphe était magnifique imprimée en violet
encre sur un morceau de papier

 «Ici, mon pauvre bégonia ment.
 Lâchez une larme et essuyez vos yeux. "

Ce sont les seuls versets qu'Ethel ait jamais faits. Peut-être que nous commençons
vers la fin de l'histoire. Vous voudrez peut-être savoir ce qu'est le grand rose
le bégonia était, et comment le chat l'a tué.

Le début de cette triste histoire était un ruban rouge avec un chaton
derrière: l'arc était si grand et le chat était si petit que le
le ruban avait l'air beaucoup plus important que le chaton qui le portait. Ethel
appelé le chaton Kafoozalum: Tom a parlé de l'arc avec le chat derrière
ce; à quoi Ethel a rétorqué: "Le ruban lui devient beaucoup, Tom.
Les garçons n'ont aucun goût. "

Au début de l'été - à peu près au moment où le chaton était un peu faible
couineur dans un panier de paille avec le chat de la maison voisine - Ethel
a reçu une plante en cadeau. Il n'y avait jamais eu de bégonia
la serre de sa mère; et Ethel en savait très peu, sauf
que tout traitement brutal le tuerait. Le bégonia a grandi très vite. Ce
est devenu une grande plante, avec de belles grandes feuilles veinées rougeâtre, et il
était couvert d'un nuage de fleurs roses.

Un jour, Ethel a couru hors de la véranda à la hâte et a quitté la porte
ouvrir; et Kafoozalum - l'arc rouge avec le chaton derrière - est tombé sur
le conservatoire pressé, comme elle n'en avait jamais eu la chance auparavant.
Tom, rentré de l'école, alla, arrosoir à la main, s'occuper de
ses feuillets de géranium; il trouva la porte ouverte, et le chaton presque sur sa
tête dans des tentatives frénétiques de rouler dans le pot de bégonia.

Quelques semaines après, toute la fleur rose avait disparu. Le bégonia, branche et
feuille, est mort. Il ne restait plus qu'une souche brune et sèche.

"C'est mort!" s'écria Ethel. «Un coup ou un frottement tue les jeunes pousses.
Mme Smith me l'a dit. Kafoozalum l'a frotté et frappé assez pour tuer
tout."

"Des larmes! Des larmes pour le bégonia!" rit Tom. "Pourquoi, Ethel, j'ai pensé
rien que la mort de Kafoozalum ne vous ferait pleurer. "

«Ah! Tom, mais tu ne sais pas à quel point j'aimais cette plante.
un seul que j'ai jamais eu. Je me sens presque comme si c'était _ vraiment vivant_ une fois, et
mort maintenant! Je vais en faire une tombe et l'enterrer. "

Tom semblait très amusé par cette idée - parce que le bégonia était enterré
déjà dans son propre pot - et Ethel ne pouvait pas supporter de se moquer de
ce. Alors elle s'est enfuie dans la chambre de sa mère, les larmes aux yeux.

«Mère, comment épelle-t-on« bégonia »?»

"Pourquoi, ma chère? A qui écrivez-vous?"

«Mon pauvre bégonia est bien mort», sanglota Ethel avec une gorgée de chagrin. "JE
veux écrire son épitaphe. "

"Vous ne devez pas pleurer à ce sujet maintenant, Ethel chère. Cela ne pouvait pas se sentir. Je vais
vous en offrir un autre l’été prochain. "

Mais la seule consolation qu'Ethel pouvait obtenir était l'écriture de l'épitaphe.
Elle y a travaillé pendant une demi-heure et s'est beaucoup enduite de
encre violette.

«Voici mon bégonia rose», fut sa première tentative.

Tom entra dans la pièce pour apprendre ses leçons de l'autre côté de la
table.

"Tom," dit-elle, "s'il te plaît, ne dis pas tes verbes à voix haute. Je ne peux pas écrire
poésie quand tu le fais. Dites-moi une rime pour bégonia. 'Ici est posée ma rose
bégonia. '"

«- Lancez-le par-dessus le mur, ou laissez-le tranquille, voulez-vous? C'est le seul
rime dans la langue anglaise », a déclaré Tom.

«Tu es très méchante,» dit Ethel en appuyant sa joue sur une main d'encre,
et frottant ses cheveux jusqu'à ce que ce soit une crinière noire sauvage. Puis elle a essayé quoi
se produirait si elle commençait d'une manière tout à fait différente. Enfin, elle a lu
dans des tons tristes: -

 «Ici, mon pauvre bégonia ment,
 Lâchez une larme et essuyez vos yeux. "

Ce à quoi Tom ne répondit que d'un ton désinvolte, jetant son canif
de sa poche.

 "Voici mon couteau pour enterrer vos racines,
 Verrouillez la serre et essuyez vos bottes. "

La bouche d'Ethel eut un petit tressaillement; mais elle ne rirait pas quand Tom
se moquait de sa poésie.

Elle est allée dans la serre, portant un morceau de truc noir et une paire
des ciseaux, le canif et ses vers imprimés en violet.

Puis elle a creusé un trou dans le sol en terre cuite, sous l'étagère de la serre, en
un coin chaleureux près des tuyaux. Ensuite, elle a creusé sa racine de bégonia
pot, je l'ai sauté dans le trou, je l'ai recouvert et j'ai laissé un peu de bâton
debout, tenant dans une encoche la merveilleuse épitaphe.

Tom l'a trouvée là, séchant et enduisant son visage d'un coin terreux
de son tablier. Tom avait Kafoozalum jaillissant de dessous son
devant de la veste; mais Ethel sanglota à nouveau à la vue de l'arc rouge avec
le chaton derrière.

«Viens prendre soin de mes géraniums avec moi, Ethel,» dit Tom.

"Oh! Boo-hoo-non-non! Vous êtes très méchant."

"Pourquoi, qu'est-ce que j'ai fait? _Je_ ne me suis pas roulé la tête dans le pot de bégonia,
ai-je, chatte? "

"Oh! Boo-hoo - allez-y!"

Alors Tom est parti. Mais la prochaine fois qu'Ethel est entrée dans la serre avec
un visage brillant, elle ne pouvait s'empêcher de rire de l'ajout de Tom à elle
versets. Elle a lu:--

 «Ici, mon pauvre bégonia ment,
 Laisse tomber une larme et essuie-toi les yeux
 La porte était ouverte - si vous l'aviez verrouillée,
 L'arc avec le chaton n'aurait pas pu le faire tomber. "

L'hiver passa; et l'anniversaire d'Ethel est venu au printemps.

"Voici un crayon d'argent avec lequel vous pouvez écrire de la poésie," dit Tom,
malicieusement. Poésie ou pas le crayon d'argent valait la peine d'avoir, et
Ethel sentit que taquiner Tom l'aimait. Ah! que pourrait-elle faire
sans Tom, ou sans taquineries non plus? "Entrez dans la serre,"
il a dit; "il y a un bégonia pour toi."

"Y a-t-il? Je pensais que j'avais tous mes cadeaux."

Elle est allée courir jusqu'à la serre et est revenue avec un
visage. "Pourquoi me trompez-vous, Tom? Ce n'est pas le premier avril."

"Viens et vois." Il la conduisit dans la serre jusqu'au bégonia rose
la tombe.

Ils se penchèrent tous les deux au coin du sol en terre près du chaud
tuyaux.

Il y avait une feuille pliée rouge foncé qui poussait au-dessus de la terre.

"Oh, Tom! C'est ma propre chère vieille plante."

"Oui - il repousse pour un autre été", dit-il. "Je l'ai trouvé
il y a une semaine; mais je l'ai gardé pour une surprise d'anniversaire. "

"Tom," dit Ethel, saisissant son bras dans sa joie, "mis ma poésie dans
votre poche, et allons demander à maman si nous devons la mettre dans une marmite. "

"Quoi? Mettre la poésie dans un pot? Pourquoi?"

"Oh! Non, je ne voulais pas du tout dire ça - je veux dire ..."

"Qu'à cela ne tienne - voici les versets, bien qu'ils aient servi leur tour."

Ainsi, la plante rose est retournée dans un pot et est devenue plus belle que
jamais; et la seule poésie qu'Ethel ait jamais faite est entrée dans la poche de Tom.




HISTOIRES DONNÉES À L'ABBAYE DE WESTMINSTER.

_Par_ EDWIN HODDER ("VIEUX JOYEUX").

VI.-LES MONUMENTS.


En faisant le tour du bâtiment une fois de plus, je n'essaierai même pas de
nommer le plus grand nombre de monuments, mais me borner à dire
vous quelque chose sur les plus remarquables. Les premiers monuments
étaient vraiment les tombes de personnes enterrées ici; beaucoup de modernes
commémorez simplement des hommes et des femmes illustres enterrés ailleurs.

Nous ferons d'abord le tour des chapelles, et commencerons par celui de St.
Benoît, où une fois une indulgence de deux ans et quarante jours pouvait être
obtenu en entendant la messe à l'autel. Mais l'autel est parti, et dans
sa place s'élève la majestueuse tombe de Frances Howard, comtesse de
Hertford, dont l'effigie se trouve là où se trouvaient autrefois les chandeliers et les
héberger. Tout près se trouve la tombe de l'archevêque Langham, qui a été enterré ici à
1376, la tête tournée vers l'autel, rêvant peu que cet autel
serait jamais déplacée pour faire place au tombeau d'une dame hérétique.

À travers un ancien paravent de chêne, nous entrons dans la chapelle adjacente de St.
Edmund. Voici le tombeau autrefois magnifique de William de Valence, comte de
Pembroke et demi-frère d'Henri III. Certains des monuments de cette
chapelle sont d'un grand intérêt en tant qu'exemples d'art ancien, mais il y a
pas grand chose à dire sur leurs occupants. Frances Hokes, décédée en 1622,
est représenté en costume grec, et Horace Walpole et d'autres ont
hautement loué cette statue. A proximité se trouve Lady Knollys, qui a assisté
Anna Boleyn sur l'échafaud. Dans le monument d'Elizabeth Russell, nous
ont le plus ancien des personnages assis, qui ont été si fortement
condamné par beaucoup de ceux qui soutiennent qu'une silhouette couchée ou courbée est le
seulement un bon pour une tombe. Son doigt de marbre pointe vers une tête de mort
à ses pieds, et de là a surgi l'histoire qu'elle est morte d'une piqûre d'un
aiguille, et certains ont choisi d'ajouter que c'était un jugement sur elle pour
travaille le dimanche. Mais il faut laisser les hommes et les femmes "de haut degré"
qui se pressent dans cette chapelle, et les minuscules bébés d'albâtre d'Edouard III. dans
leur petit berceau, et passer à la chapelle Saint-Nicolas. Cette
La chapelle est riche en monuments de l'époque élisabéthaine, et était autrefois lumineuse
avec de l'or et du colorant.

Des tombes royales de la chapelle Henri VII. J'ai déjà parlé,
mais il y en a d'autres d'un grand intérêt. Une baie, ou chapelle, est
presque rempli par le monument de la "Steenie" préférée de James I. - George
Villiers, duc de Buckingham, assassiné par Felton à
Portsmouth, en 1628. Dans une autre baie se trouvent deux beaux monuments modernes,
s'harmonisant bien avec leur environnement: celui du duc de
Montpensier, frère de Louis Philippe, l'autre de feu le doyen
Stanley. Le duc de Richmond et sa belle duchesse, "La Belle
Stuart, «occupent une baie avec leur colossal tombeau à baldaquin. De l'autre
tombes de la chapelle Henri VII., il convient de mentionner spécialement celle de
Le général Monk dans le bas-côté sud. Il a eu un magnifique enterrement. Pour le
trois semaines pendant lesquelles il est resté en état quarante messieurs de bonne famille se tenaient comme
sourdine le dos contre le mur, vingt chaque jour en alternance.

Dans la chapelle Saint-Paul se trouve le tombeau doré de Lord Bourchier, le
porte-étendard de Henry V. à la bataille d'Agincourt. L'autel a
donné lieu à la tombe de Frances Sydney, l'épouse de Ratcliff, comte de
Sussex, qui figure dans l'histoire de Scott sur «Kenilworth». À portée de main est
le tombeau de Sir Thomas Bromley, le Lord Chancelier, qui a présidé la
procès de Mary, reine des Écossais. Mais la principale caractéristique de cette chapelle est
l'effigie de marbre colossale de James Watt, le célèbre améliorateur de la
machine à vapeur - un monument splendide, du ciseau de Sir F. Chantrey.

La chapelle attenante, dédiée à Saint-Jean-Baptiste, contient le
tombe d'un des officiers de Cromwell, le colonel Edward Popham. Où le
L'autel se tenait autrefois dans le monument le plus élevé de l'abbaye - le tombeau de
Le chambellan de la reine Elizabeth, Lord Hundsdon. Le vieil homme d'État avait
attendit longtemps un comté, que la reine avait accordé et révoqué
trois fois. Elle vint enfin le voir, et déposa le brevet et
la robe d'un pair sur son lit. "Madame," dit le vieil homme, "vous voir
m'a compté pas digne de cet honneur pendant que je vivais, je me compte
indigne de lui maintenant que je meurs. "

Les visiteurs ne sont pas admis dans le magnifiquement sculpté, mais sombre,
petite chapelle de l'abbé Islip. Juste au-delà, nous entrons dans ce qu'on appelle maintenant
le bas-côté est du transept sud, anciennement les chapelles séparées.
Ici, nous trouvons le célèbre tombeau de Sir Francis Vere. Au dessus de
l'effigie du guerrier, soutenue par quatre chevaliers agenouillés, est un baldaquin simple,
sur lesquels repose son casque et sa cuirasse. En regardant autour de nous, nous voyons beaucoup
mémoriaux intéressants: l'amiral Kempenfelt, qui est descendu dans le _Royal
George_; Sir John Franklin, qui a péri parmi les icebergs polaires: Telford,
l'ingénieur; Sir Humphry Davy, le philosophe: tout cela et beaucoup
d'autres sont commémorés dans cette allée.

En émergeant maintenant dans le transept nord, nous nous trouvons parmi ce qui a
été appelé «le Parlement mort de la Grande-Bretagne». Des hommes d'État célèbres regardent en bas
sur nous de leurs piédestaux de marbre, et sous le pavé central
sont les tombes de Chatham, Pitt, Fox, Castlereagh, Canning, Wilberforce,
Grattan et Palmerston. Le magnifique monument au grand comte de
Chatham a coûté 6000 £. Près de lui se dresse l'énorme pile de sculptures
par Nollekens, à la mémoire des trois capitaines tombés à Rodney's
célèbre victoire sur les Français en avril 1782. Presque en face de
Le monument de Chatham est la belle statue de Chantrey de Canning. De chaque côté
le transept, et dans le bas-côté ouest contigu, l'œil repose sur
marbre sculpté portant des noms honorés - Warren Hastings, Richard
Cobden, Palmerston, Beaconsfield et d'autres dont la vie fait partie de notre
l'histoire du pays. Tandis que nous nous tenons ici, nous nous souvenons peut-être des paroles de
Macaulay: "Dans aucun autre cimetière il n'y a autant de grands citoyens
rétrécir un espace. Au-dessus de ces vénérables tombes domine le majestueux
monument de Chatham, et d'en haut, son effigie, gravée par une ruse
main, semble immobile, avec le visage d'aigle et le bras tendu, pour dire à l'Angleterre
être de bonne humeur et lancer le défi à ses ennemis. "

Du transept nord, nous passons à la nef le long du bas-côté nord de la
chorale. Ici, nous entrons dans ce qui a été appelé un «coin des musiciens»; parmi
quelques autres organistes et compositeurs se trouve Henry Purcell, dont l'épitaphe
(écrit par Dryden) déclare qu'il est allé à "cet endroit béni
où seules ses harmonies peuvent être surpassées. "La figure assise du
grand philanthrope, William Wilberforce, un peu plus loin, n'est pas
généralement admiré.

En passant par le portail dans la nef, on voit contre l'écran du choeur
à notre gauche le monument de Sir Isaac Newton, avec une liste fastidieuse de ses
découvertes. En longeant l'allée nord, nous voyons à gauche le nouveau
chaire pour les offices du dimanche soir, et près d'elle se trouve un laiton de
grandeur nature sur une dalle recouvrant la tombe de l'éminent ingénieur Robert
Stephenson. Une autre dalle à proximité montre la tour Victoria et un
plan au sol des Chambres du Parlement. C'est la tombe du grand
architecte, Sir Charles Barry. Le célèbre explorateur africain, David
Livingstone, se trouve au centre de la nef. Tournant à nouveau vers le nord
mur que nous voyons au centre des nombreux monuments un à droite
L'hon. Spencer Perceval, premier Lord of the Treasury, qui a été abattu dans le
Chambre des communes par Bellingham, dans l'après-midi du 11 mai 1812. En
cette allée j'allais dire des mensonges, mais plus correctement tient le corps
de Ben Jonson, qui est enterré en position verticale.

Au bout de l'allée se trouvent les monuments de quelques hommes d'État célèbres.
Parmi eux se trouvent Mackintosh l'historien, Tierney l'orateur, Lord
Hollande, Zachary Macaulay, ami de Wilberforce et père de la
grand historien; et Charles James Fox. Les grands rivaux, Fox et Pitt,
comme nous l'avons vu, sont enterrés les uns à côté des autres dans le transept. Leur
les monuments sont également proches les uns des autres - celui de Pitt, par Westmacott,
représente le grand orateur piétinant la Révolution française, dans le
attitude bien connue de la Chambre des communes à l'époque.

Passant d'immenses mémoriaux militaires de peu d'intérêt de nos jours, et
les bustes du chanoine Kingsley et du poète Wordsworth, nous tournons maintenant le long
le mur sud de la nef. Voici le monument du poète dramatique
Congreve, et celle de l'amiral Tyrrell, enterré en mer en 1766,
attire toujours l'attention des visiteurs. De nombreux emblèmes allégoriques
entourent la représentation de la résurrection de l'amiral de la
profondeurs de la mer. Les nuages ​​au-dessus ressemblent tellement à des crêpes
donné à la tombe son nom familier de «Monument aux crêpes». Plus à l'est
nous atteignons le monument du malheureux major André, exécuté en espion
par le général Washington dans la guerre d'indépendance. Le monument a été
fréquemment blessés et réparés, comme les chefs de Washington ou d'André
ont été maintes fois interrompues par des personnes ayant de fortes sympathies
d'un côté ou de l'autre.

Dans le bas-côté sud du choeur on passe à gauche le curieux monument
de Thomas Thynne, représentant en relief le meurtre de ce monsieur en
Pall Mall. Dans cette allée se trouve également le monument du célèbre Dr.
Watts. Il a été érigé ici un siècle après sa mort; et encore plus
Récemment, deux autres grands dissidents ont été commémorés à proximité - John et
Charles Wesley - l'ancien fondateur de la société religieuse qui
porte son nom, et ce dernier a justement appelé «le doux chanteur de
Méthodisme."

En passant devant le monument remarquable qui nous montre l'amiral Shovel habillé en
un dandy de l'époque, et allongé sur des coussins sous un baldaquin, nous
entrez dans le transept sud, ou coin des poètes. Geoffrey Chaucer était le
pionnier des enfants de génie dans ce lieu sacré. Il a été enterré
ici en 1400. Près de deux cents ans se sont écoulés, puis Spenser a été posé
à proximité. Alors que nous regardons autour de nous, nous voyons une telle foule de noms honorés
qu'il est difficile d'en sélectionner un pour une mention spéciale. Juste à nos pieds
est la plaque de marbre noir qui recouvre la tombe de Charles Dickens. Fermer
par mensonge les historiens Grote et Lord Macaulay. Couverture d'autres pierres tombales
les restes mortels de l'esprit Sheridan, le savant Dr. Johnson, Old
Parr (qui a vécu sous dix rois et reines, d'Edouard IV à Charles
I.), etc. Le monument de Cowley rappelle son grand enterrement, qui fut
fréquenté par une centaine de coachs pleins de noblesse et d'éminents
personnages. Tout près se trouve un buste noble avec l'inscription simple - "J.
Dryden. "Les monuments de Milton et Shakespeare ont été érigés ici par
admirateurs longtemps après leur mort, et sont tout à fait indignes de leur renommée.
Gray, Thomson, Goldsmith et bien d'autres poètes qui n'ont pas été enterrés ici,
sont commémorés sur les murs et les colonnes. Le beau buste de la
le poète Longfellow est l'un des ajouts les plus récents à l'intéressant
caractéristiques du coin des poètes. Une tablette à Granville Sharp nous rappelle comment
cet homme bon s'est exercé au nom de l'esclave Somerset, et
a procuré à douze juges anglais la fameuse décision «que dès que
tout esclave pose le pied sur le sol anglais, il est libre.
pile à la mémoire du "Grand Duc d'Argyll" frappe l'œil de tous
visiteur. Le monument au Dr Busby, le célèbre instituteur de Westminster,
est une belle pièce de sculpture. Addison représente Sir Roger de Coverley
comme debout devant lui et disant: "Dr Busby! un grand homme; il a fouetté mon
grand-père; un très grand homme! J'aurais dû aller le voir moi-même, si je
n'avait pas été un imbécile - un très grand homme. "Si nous nous retournons, nous voyons le
statue d'Addison lui-même, par Westmacott, dans le coin le plus éloigné de la
transept. Il aimait beaucoup méditer dans l'ancienne abbaye et dans le
_Spectator_ sont de nombreuses belles pensées suggérées par ses visites au
lieu. Je conclurai notre étude des tombes avec quelques-uns de ses
mots: - "Quand je regarde les tombeaux des grands, toute émotion d'envie
meurt en moi; quand je lis l'épitaphe du beau chaque
un désir démesuré s'éteint; quand je rencontre le chagrin des parents sur un
pierre tombale, mon cœur fond de compassion; quand je vois le tombeau du
parents eux-mêmes, je considère la vanité du deuil pour ceux que nous
doit suivre rapidement. Quand je vois des rois mentir par ceux qui ont déposé
eux, quand je considère les esprits rivaux placés côte à côte, ou les saints hommes
qui ont divisé le monde par leurs concours et leurs disputes, je réfléchis avec
chagrin et étonnement sur les petites compétitions, factions et
débats de l'humanité. Quand j'ai lu les différentes dates des tombes, de certains
qui sont morts hier et certains qui sont morts il y a six cents ans, je considère
ce jour-là où nous ferons tous notre apparition ensemble. "




LA PÉTITION DES OISEAUX.

 Nous quatre petits birdies, à peine capables de voler,
 Sont affamés par le froid du ciel glacial;
 À travers les arbres et les haies, la neige blanche est entraînée,
 Et se trouve partout sous le ciel;
 Il est suspendu aux bois, il couvre le monde,
 Il s'étend sur la ville, le hameau et la cale.

Heureux petits gens! à l'abri à la maison
 Des explosions qui parcourent le monde blanc;
 Vous êtes joyeux et gay au milieu de vos nombreux magasins,
 Oh, pensez à nous prêts à mourir dehors!

 Le sol ne donne pas de ver, peu de baies les arbres,
 Oh, jetez-nous des miettes, petits gens, s'il vous plaît!

 Alors, quand l'été arrive avec les fleurs
 Bordant les prairies, le bois sauvage et les tonnelles,
 Chaque jardin et chaque bosquet résonnera de notre chant:
 Oh, écoute maintenant notre cri, car l'hiver est long!
 Les baies sont rares, si la neige est profonde,
 Mais il y a du réconfort dans les miettes pour les oiseaux, vous savez!

[Illustration: DEMANDER DES CRUMBS. _Voir p. 368._]




[Illustration: LE LIVRE DE POCHE DE L'ÉDITEUR.

DES NOTES ET DES CRAYONS, ICI, LÀ ET PARTOUT]

À propos du gui.


Le gui est un arbuste qui pousse ou vit sur certains arbres, tels
comme la pomme, la poire et l'aubépine. On le trouve également sur les limes, les peupliers,
sapins et sycomores, et, plus rarement, sur les chênes - contrairement aux
croyance. Les baies blanches sont pleines d'un jus épais et moite par lequel le
les graines sont fixées aux branches où elles prennent racine. Le gui
fait l'objet d'une attention toute particulière depuis des siècles, et des traces
de cette haute estime survivent encore dans la coutume bien connue de Noël.
Une variété de cette pratique veut que chaque fois qu'un baiser est arraché
sous le gui, une baie est cueillie dans la brousse, et que lorsque le
les baies ont toutes été supprimées, le privilège cesse. Les druides pensaient
que le gui qui poussait sur le chêne possédait des vertus magiques,
et ils l'ont apprécié en conséquence. Un de leurs prêtres dans une robe blanche coupée
de la brousse précieuse avec un couteau en or.


Insignes des apôtres.

Les peintres du Moyen Âge représentaient les Apôtres avec
badges spéciaux qui étaient généralement symboliques d'un incident dans leur
des vies. Andrew a été représenté avec un _cross_, parce qu'il a été crucifié;
Bartholomew avec un couteau, parce qu'il a été écorché; Jacques le Majeur
avec un bâton de pèlerin et une bouteille de gourde, parce qu'il était le patron
saint des pèlerins; James the Less avec un poteau de _fuller_, parce qu'il était
tué par Siméon le plus plein d'un coup sur la tête avec son bâton; John
avec _une coupe et un serpent ailé s'envolant_, en allusion au
tradition que l'apôtre a été mis au défi par un prêtre de Diane de boire
une tasse de poison. Jean fit le signe de la croix sur la coupe, sur quoi
Satan, comme un dragon, s'en est envolé, et l'apôtre a bu la coupe avec
sécurité. Judas a été représenté avec un _bag_, parce qu'il a nu le sac et
"ce qui y a été mis;" Jude avec un _club_, parce qu'il a été tué par
cette arme; Matthew avec un _hatchet_, parce qu'il a été tué par un;
Matthias avec une hache de combat, car après avoir été lapidé, il était
décapité; Paul avec un _sword_, parce que sa tête a été coupée avec un;
Peter avec un _bunch of keys_ et aussi avec un _cock_, en référence à la
épisodes familiers; Philippe avec un long bâton surmonté d'une croix,
parce qu'il est mort en étant pendu par le cou à un grand pilier; Simon avec un
_saw_, parce qu'il a été scié à mort; Thomas avec un _lance_, parce que son
le corps était percé d'une lance.


La bûche de Noël.

Qui n'a pas entendu parler de l'énorme bûche (ou sabot) de bois qui est posée dans le
cheminée la veille de Noël en grande pompe et cérémonie? Il est éclairé
avec la marque de la bûche de l'année dernière qui est toujours soigneusement préservée
aux fins. Pendant la gravure de la bûche, il y a beaucoup
faire des fêtes et chants et danses et raconter des histoires. C'était le
sujet de plusieurs superstitions. Si ça n'a pas brûlé toute la nuit, c'était
considéré comme un malheur, et si une personne pieds nus ou plissant les yeux
est venu à la maison pendant qu'elle brûlait, ce qui était également de mauvais augure. le
nom Yule nous ramène aux âges lointains où les nations païennes
du Nord a tenu son festival d'hiver annuel en l'honneur du soleil.


Les sens des abeilles.

Les expériences menées par Sir John Lubbock semblent montrer que les abeilles ont un
préférence pour les fleurs bleues. Outre ce curieux affichage d'une couleur
sens, il y a des raisons de croire que ces insectes «occupés» peuvent
possiblement posséder dans un état très grossier le pouvoir d'entendre. Quelques abeilles
ont été formés pour venir chercher du miel placé sur une boîte à musique, sur la pelouse
près d'une fenêtre de la maison. La boîte a été conçue pour jouer plusieurs heures
tous les jours pendant quinze jours; il a ensuite été ramené à l'intérieur hors de vue, mais
près de la fenêtre ouverte, à environ sept mètres de son ancienne position.
Cependant, les abeilles n'ont pas trouvé le miel, bien que quand il a été montré une fois
à eux, ils sont venus assez rapidement.


Abolition du jour de Noël.

Le 24 décembre 1652, parut dans une petite gazette appelée la
_Flying Eagle_ l'une des déclarations les plus curieuses jamais publiées dans
connexion avec le jour de Noël. Il a expliqué comment la Chambre des communes avait
jour considéré les affaires de la marine, et comment, avant elle
séparé, il avait été présenté avec une "terrible remontrance" contre
Le jour de Noël. "En conséquence de ceci," l'aigle volant a continué à
disent: «Le Parlement a passé un certain temps à se consulter sur l’abolition des
Le jour de Noël, passa des ordres à cet effet et résolut de siéger à la
le jour suivant, communément appelé le jour de Noël. "


L'oiseau dansant.

Les forêts du Nicaragua abritent un oiseau dansant, diversement
appelé "Toledo" d'après sa note sifflante, et "Bailador" ou "Dancer",
de sa curieuse action de saut. Un naturaliste a décrit leur
performances remarquables. Sur une brindille nue à environ quatre pieds de la
au sol, deux bailladors mâles ont été vus engagés dans une chanson et une danse. Ils
étaient à environ dix-huit pouces de distance, et ont alternativement sauté deux pieds dans
l'air, descendant toujours au même endroit. Dès qu'un oiseau est descendu
l'autre oiseau a sauté, leur temps étant comme une horloge dans son
régularité, et chacun «s’accompagnant au rythme de
'_to-le-do _'-'_ to-le-do _'-'_ to-le-do_,' sonnant la syllabe '_to_'
comme il s'accroupit pour sauter, '_le_' en l'air, et '_do_' comme il
"Le spectacle a duré plus d'une minute, lorsque le
les oiseaux se sont aperçus qu'ils étaient surveillés et ont pris la fuite.


Américanismes.

Quelques mots courants aux États-Unis sont progressivement adoptés en
Angleterre. On dit que le nombre de nouveaux mots inventés en Amérique est très
petit en effet, comparé au nombre de nouvelles significations qui
certains mots ont été faits pour supporter. De l'ancien «caucus» - un
comité politique - et "Yankee" en sont des exemples. De ce dernier "intelligent"
utilisé pour «intelligent» et «intelligent» pour «aimable», sont des spécimens. Mais même
parmi les différents Etats de l'Union, on trouve des particularités verbales.
Quand le nouvel Anglais "devine", l'Occident "calcule" et le
Sud "compte", mais ces différents termes sont tous signifiés dans un
sens - à savoir de penser ou de supposer. Dans les États de la Nouvelle-Angleterre,
«laid» est employé pour «de mauvaise humeur» et «amis» pour «relations».
Certains des mots en vogue dans les États du Milieu sont des survivances de la
colons néerlandais d'origine - en tant que «patron», employeur ou directeur, et
«mocassin», un vagabond. Quant aux États occidentaux, il a été amusant
a observé que «chaque personne éminente a son propre vocabulaire privé».
Comme l'empereur Sigismond le Grand, qui était «au-dessus de la grammaire», le
Les gens des États occidentaux sont supérieurs aux dictionnaires.


Tarte au paon.

Sur les tables des écuyers et des nobles on voyait parfois à Noël
et d'autres saisons festives une tarte au paon, mais si cher était le plat que
seuls les très riches pouvaient faire face à une telle extravagance. À un
fin de la tarte la tête du paon, dans tout son plumage et à bec
richement doré, est apparu au-dessus de la croûte, tandis qu'à l'autre extrémité la queue
avec des plumes déployées a fait un spectacle courageux. Le plat, cependant, était
considéré plus à la lumière d'un superbe ornement à la table, car il était
pas très bon manger.


Les «Ironsides».

Cette épithète appliquée aux célèbres soldats de Cromwell était au début
utilisé comme surnom de Cromwell lui-même. M. Picton, dans son célèbre
vie du Lord Protector, cite une lettre d'un Northampton
monsieur, écrit juste avant la bataille de Naseby. L'écrivain parle
de l'armée du roi Charles comme étant très impressionné par la nouvelle "que
_Ironides venait_ pour rejoindre l'armée du Parlement. "Et quand
"Ironsides" leur a atteint la cavalerie "a donné un grand cri de joie de son
venir à eux. "


Migration des cigognes.

Les cigognes passent l'hiver dans les climats plus chauds de l'Afrique. Quand le temps
car la migration est arrivée, ils partent en grands troupeaux, volant à un
hauteur considérable. Leurs ailes sont grandes et ont un grand balayage, et
par conséquent, leur vol est puissant. La compagnie des pèlerins, quand à
se reposer, procurer beaucoup d'amusement aux spectateurs, et comme ils ont l'habitude de
claquant constamment leurs factures ensemble, on le croira facilement
que le tumulte ainsi provoqué est une terrible nuisance. Le colonel Irby compare
le bruit à un hochet, et si vous essayez d'imaginer l'effet de
des centaines de hochets, vous pourriez peut-être vous faire une idée de
la perturbation que ces cigognes créent au moment où elles sont
profitant de périodes de repos bien méritées.




La société humanitaire «Little Folks».

_TRENTE-QUATRIÈME LISTE DES OFFICIERS ET DES MEMBRES_

_Les noms des agents sont imprimés en minuscules et les noms des
leurs membres sont imprimés ci-dessous. Où une ligne courte, donc "----", est
imprimé, la fin de la liste des officiers est indiquée.

 ÂGE
 48966 Emily L. Neul 16
 48967 Martha Hatch 15
 48968 Emily Jenn 17
48969 Elzbth. Sardeson 18
 48970 Mary Sardeson 16
 48971 Edith A. Capes 12
 48972 Agnès Pike 19
 48973 Emma Warman 13
 48974 CH Sardeson 11
 48975 JE Sardeson 13
 48976 Kate Probyn 11
 48977 Emily Probyn 15
 48978 Blanche Probyn 13
 48979 FM Garrett 12
 48980 AG Probyn 17
 48981 Frank Sorrell 20
 48982 Béatrice Sorrell 17
 48983 Emmie Mansell 7
 48984 Albert Mansell 9
 48985 WINNIFRED M.
 HODGSON, Sandgate 9
 48986 Kate Batchelor 13
48987 Fredk. Wraight 20
 48988 Charles Wraight 18
 48989 Percy Gordon 9
 48990 Kate Gordon 15
 48991 Maud Gordon 12
 48992 Ella Gordon 10
 48993 Violet Gordon 5
48994 Elizbth. Walkely 6
48995 Fredk. Walkely 9
 48996 EE Walkely 11
 48997 MA Walkely 7
 48998 Nellie Pascoe 5
 48999 TE Ellen 19
 49000 Clara Turner 15
 49001 Collines Gussie 8
 49002 Charley Hills 8
 49003 Albert Hills 10
 49004 B. Langford 17
49005 Thos. Langford 14
 49006 A. Langford 12
 49007 James Hannon 10
 49008 Mary Hannon 7
 49009 Michael Hannon 5
 49010 Esther Hannon 9
 49011 Charles Sutton 10
 49012 Fanny Sutton 14
 49013 Mary Sutton 15
 49014 Charles Pape 9
 49015 George Pope 11
 49016 Emma Richmond 10
 49017 Jane Webb 17
 49018 Eva Burville 11
 49019 MJ Doughty 15
 49020 Richard Blanc 11
 49021 Sarah Garby 6
 49022 Edith Allebone 8
 49023 Annie Allebone 10
 49024 Anne Haynes 17
 49025 Anne Harnden 19
 49026 Nellie Sage 13
 49027 B. Fitheridge 7
 49028 Annie Phillips 18
 49029 Coque Rose 10
 49030 Emily Rogers 9
 49031 George Keeler 12
 49032 M. Cunningham 19
 49033 Rosetta debout 10
 49034 Lorie Terry 10
 49035 E. Anderson 20
 ----
 49036 Ailie M. Tobin 6
 49037 LILY M. LITTLEWOOD,
 Stoke Newington 15
 49038 ME Townsend 12
 49039 WS Townsend 7
 49040 AJ Townsend 14
 49041 Jennie Wright 17
 49042 AL Westbeech 18
 49043 BK Wright 16
 49044 MG Wright 15
 49045 Ethel M. Wright 13
 49046 AE Wright 11
 49047 Henry J. Stanley 15
 49048 Annie S. Biss 16
 49049 Robert Blakeney 10
 49050 E. Blakeney 13
 49051 Flory W. Bailey 8
 49052 Norah M. Boyce 10
 49053 Annie Boyce 8
 49054 Mary Davies 10
 49055 Harriet Herbert 18
 49056 JW Hayden 15
 49057 Rupert Hailey 11
 49058 George D. Hare 17
49059 Wm. A. Lièvre 19
 49060 BC Lièvre 15
 49061 Ada C. Pavillon 9
 49062 Emily G. Kent 14
49063 Fredk. Kent 7
 49064 Arthur G. Kent 8
 49065 PW Kent 12
49066 Edwd. S. Kent 10
 49067 Susan King 18
49068 Jas. I. Langley 8
 49069 AB Littlewood 18
 49070 Rosa Maxwell 17
 49071 Annie E. Miles 7
 49072 PG Murray 13
 49073 HV Oldham 12
 49074 Fredk Palmer 8
 49075 Willie Palmer 7
 49076 AG Palmer 12
49077 Wm. Raison 17
 49078 Emily Raison 19
 49079 Charles Riett 19
 49080 B. Scatchord 17
 49081 Harold Swinhoe 11
 49082 Charles Swinhoe 14
 49083 Ethel Swinhoe 8
 49084 DM Stanley 12
 49085 Mabel C. Smith 19
 49086 Alice C. Smith 13
 49087 Blanche C. Smith 9
 ----
 49088 LE Lithgow 14
 49089 AM Gibbons 16
 49090 ML Gwyer 6
 49091 FM Hooper 13
 49092 EG Bamber 10
 49093 FB Walton 14
 49094 Adélaïde Walton 11
 49095 Henry Blake 12
 49096 EMILY M. NEWCOMEN,
 Warwick 15
 49097 Percy Goodacre 12
 49098 Arthur Goodacre 9
 49099 H. Goodacre 11
 49100 Frank Hirons 14
 49101 Rowland Boyes 8
 49102 T. Barnett 13
 49103 Alice Timns 20
 49104 Herbert Rolls 20
 49105 Ethel Evans 6
49106 Wm. Boyes 13
 49107 E. Richardson 17
 49108 Nellie M. Fardon 16
 49109 Amy Wackrill 14
 49110 Ethel Lightoller 11
 49111 Annie Widdows 12
 49112 GJ Wackrill 17
 49113 SE Trehearn 20
 49114 Jane Boyes 11
 49115 EE Humphries 8
 49116 William Kennett 5
49117 Thos. Clements. 6
49118 Elzbth. C. Heath 15
 49119 AJN Kennett 7
 49120 Lilly Long 13
 49121 Alice Griffin 14
49122 Florce. Fardon 13
 49123 G. Allibone 15
 49124 Emma Hanes 12
 49125 Annie Lees 18
 49126 AE Wilkins 18
 49127 Lizzie Randall 15
 49128 AM Pankhurst 14
 49129 E. Bradshaw 18
 49130 Annie Bailey 21
 49131 Sarah midi 20
 49132 Margaret Jacobs 11
 49133 R. Garnham 9
 49134 Annie Evans 9
 49135 F. Bradshaw 9
 49136 MA Bradon 11
 49137 Elsie Dutton 14
 49138 Harriette Dutton 11
 49139 Hêtre Florence 12
 49140 Hêtre Lizzie 8
 49141 Maud Beech 10
 49142 Frank Beech 11
 49143 Esther Lidgett 18
 49144 Emily Greenfield 9
 49145 Janet Granfield 10
49146 Geo. Bastock 14
 49147 W. Marshall 21
 49148 W. Jones 20
 49149 ALICE BR PAVEY,
 Charmouth 11
 49150 Jane Berry 8
 49151 EH Berry 11
 49152 Harold Hunter 12
 49153 Ada Hunter 8
 49154 Willie Hazard 8
 49155 Harry Hazard 9
 49156 Alice Hodder 10
 49157 D. Nicholls 19
 49158 STB Rudd 8
 49159 Lucy G. Dunn 8
 49160 Mary Cozens 10
 49161 Annie Lockyer 11
 49162 Martha A. Jay 11
 49163 Alice L. Jay 9
 49164 John W. Jay 7
49165 Fredk. B. Jay 5
 49166 Harry Pryer 13
 49167 Annie Pryer 12
 49168 Emma Pryer 10
 49169 Ellen Pryer 9
 49170 K. Norris 10
 49171 Frances M. Norris 8
 49172 AB Kerbey 9
 49173 FE Kerbey 12
 49174 GM Pavey 9
 49175 Mabel S. Jacob 16
 49176 AM Wynne 13
 49177 Mary FH Rye 13
 49178 LAA Hatchard 14
 49179 AM Simpson 15
 49180 Jennie C. Blanc 13
 49181 FG Parker 13
 49182 FM Loughain 10
 49183 AM Lambert 14
 49184 AM Furlonge 12
 49185 Lizzie Cornick 15
 49186 Ida Beatty 17
 49187 Constance S. Bell 14
 49188 Mary A. Reed 16
 49189 Ferry L. Davis 13
 49190 FT Davis 16
 49191 Edith M. Millard 10
 49192 CB Millard 11
 49193 F. Mainwaring 11
 49194 Mainwaring EM 7
 49195 JM Venour 8
 49196 Ethel A. Lang 11
 49197 Evelyn Venour 10
 49198 AMB Smith 14
 49199 FCB Smith 17
 49200 NB Smith 15
 49201 IM Andrews 8
49202 Florce. Baie 6
 49203 EJC Andrews 11
 ----
 49204 Eva M. Clarke 14
 49205 LM Breton 13
 49206 Ada M. Breton 16
 49207 KA Patchell 11
 49208 Grace Pittock 10
 49209 Rose Pittock 9
 49210 FG Pittock 11
 49211 John Gidley 17
49212 Elizbth. C. Gidley 13
 49213 MF Gidley 12
 49214 CHARLES FELTON,
 Hunmanby 11
 49215 George Coultas 8
 49216 Arthur Coultas 10
49217 Fredk. Dosdill 9
 49218 George Duke 9
49219 Margt. Thorpe 7
 49220 AE Thorpe 10
 49221 Jane Ratcliffe 18
 49222 Gertrude Riddell 14
 49223 Florence Boultby 10
49224 Wm. Wightman 17
 49225 Nelly Parsons 7
 49226 Samuel Swann 17
 49227 Ada Ratcliffe 8
 49228 Mary Swann 20
 49229 John Swann 15
49230 Florce. Bullock 6
 49231 Julia Boultby 6
 49232 Joshua Swann 9
 49233 Teresa Thorpe 12
 49234 Anne Cooper 8
 49235 Florence Murdy 13
 49236 Pollie Murdy 20
 49237 George Corner 13
 49238 Sarah Corner 16
 49239 Harry Wesson 8
 49240 Francis Fisk 20
 49241 Emma Brown 7
 49242 Louisa Swann 6
 49243 Clara Richardson 7
 49244 Annie Grundy 8
 49245 Kate Jenkinson 20
 49246 Freddy Crisp 7
 49247 Fleur de mai 6
 49248 Lina Leibrandt 8
 49249 Lena Leibrandt 10
 49250 Lizzie Denman 9
 49251 John Herbert 10
 49252 Walter J. Smith 16
 49253 Henry Felton 8
 49254 Florence Mather 7
 49255 William Thorpe 11
 49256 Gerty Adamson 6
 49257 William Felton 17
 49758 John Joynes 8
 49259 L. Newton 11
49260 Herbt. Marchant 19
 49261 F. Abbott 16
 49262 Ernest Christian 17
 49263 Samuel Smith 12
 ----
49264 Fredk. Martin 11
 49265 Willie Dickins 10
 49266 Mollie Dickins 8
 49267 EMILY J. RUTTER,
 Chiswick 14
 49268 Lizzie Ravenhill 15
 49269 Freda Sumpter 12
 49270 Therza Sumpter 17
 49271 Janet Armstrong 16
 49272 Ada Cleave 15
 49273 Annie Cleave 14
 49274 Emma Armstrong 18
 49275 A. Homme d'église 14
 49276 F. Pilkington 16
 49277 Eva Ligne 17
 49278 Thomas Downs 10
 49279 Ella Harrolt 14
 49280 Louise Ligne 13
 49281 Ada L. Davey 13
 49282 Kate Green 11
 49283 Vert Lizzie 19
 49284 Sarah Smith 17
 49285 Ada Downs 15
 49286 Lily Warner 11
 49287 Mabel Mills 6
 49288 Mabel Seaton 11
 49289 Mary A. Greatree 20
 49290 Augusta Meyer 11
 49291 Albert E. Meyer 17
 49292 Joséphine Meyer 20
 49293 Mary Randall 16
 49294 Minnie Purser 15
 49295 EC Richardson 13
 49296 Clara E. Blanc 13
 49297 Olive E. Baxter 13
 49298 Harry E. Rutter 8
 49299 BCM Praeger 11
 49300 Maria Elliott 13
 49301 Edith Elliott 2
 49302 Ada Miles 14
 49303 J. Gillingham 14
 49304 Kate Foster 13
 49305 Annie Knight 10
 49306 Seigneur Alice 15
 49307 Isabelle Gabrielle 15
 49308 Jessie Foster 10
 49309 EP Richards 15
 49310 FE Boulanger 14
 49311 Annie E. Jolly 15
49312 Fredk. Meyer 17
 49313 Percy Tilly 16
 49314 Alice Mills 11
 49315 Bertrum Mills 9
 49316 C. Lambert 13
 49317 A. Mudd 10
 49318 E. Mills 8
 ----
 49319 Ida Bowker 10
 49320 Edward Eldrid 13
 49321 Bobines 14
 49322 Gabriel Banderet 13
 49323 Anna Vivenot 11
 49324 Betsy Borton 16
 49325 Mary B. Harpin 11
 49326 John H. Harpin 9
 49327 Emma Wilkinson 15
 49328 BERTHA CUNLIFFE,
 Manchester 13
 49329 Bernard Evans 8
 49330 Sarah Stott 12
 49331 Mary Brisbane 19
 49332 Samuel Brisbane 13
49333 J. Wm. Brisbane 15
 49334 Maggie Stott 14
 49335 Alice Howell 14
 49336 Minnie Atkinson 11
 49337 Lizzie Abbott 12
 49338 Maggie Brisbane 10
 49339 FM Webster 13
 49340 Minnie Harrison 13
 49341 J. Brooksbank 8
 49342 Mary Rangeley 15
 49343 H. Howell 16
 49344 Maud Rangeley 14
 49345 Maud M. Steele 9
 49346 G. Howell 13
 49347 Lilian Steele 13
 49348 Kate Howell 6
 49349 Christine Lowe 13
 49350 Francess Parry 10
 49351 Kate Mence 13
 49352 Isabella Backwell 9
 49353 A. Williamson 12
 49354 Daisy Steele 11
49355 Wm. Mather 18
 49356 Hetty Bramall 9
 49357 J. Brisbane 7
 49358 Mary E. Lloyd 12
49359 Jn. L. Mather 4
 49360 Anne Powell 13
 49361 Annie Mather 8
 49362 Ella Chorlton 10
 49363 Edith Farnell 13
 49364 Edna Rogerson 11
 49365 Mary Ogden 12
 49366 Lillie Kennington 11
 49367 Jessie Mather 10
 49368 Agnès Currie 13
 49369 Edith Rhodes 16
 49370 Clara Emery 12
 49371 Arthur Mather 16
 49372 Jessie Leech 11
 49373 N. Darnborough 12
 49374 Annie Stretch 14
 49375 Lucy Birchal 10
 49376 Emily Mather 12
 49377 Sarah Gilbody 12
 49378 Gertrude Powell 8
 49379 HELEN E. RAY,
 Norwich 11
 49380 Edward Girling 18
 49381 Edith M. Bunnett 14
 49382 Gerty Langham 10
 49383 GM Willett 9
 49384 Kate Dinnington 12
 49385 MA Donaldson 9
 49386 MS Donaldson 10
 49387 Grace E. Bush 11
 49388 Lucy Morter 12
 49389 Mary Green 11
 49390 Dora Goodwyn 10
 49391 KM Irlande 10
 49392 Marron CAH 7
 49393 Alice Holmes 14
 49394 Bessie Hubbard 11
 49395 Philip H. Girling 13
 49396 Sidney R. Irlande 12
 49397 Ethel Griffin 13
 49398 Ida J. Smith 9
 49399 MM Farmar 12
 49400 Margaret Cook 11
 49401 Helen Cook 12
 49402 Amy Saumon 11
 49403 JM Troughton 10
 49404 Lizzie Shepheard 10
 49405 Edith A. Mack 14
 49406 EJ Williams 13
 49407 Deborah Cook 13
 49408 Emma Bond 12
 49409 Isabel Johnson 15
 49410 Puits MEC 12
 49411 Ellen A. Butler 10
 49412 AM Everett 9
 49413 EK Chapman 13
 49414 Mabel A. Bush 12
 49415 MEE Gooding 14
 49416 Mai Saul 10
 49417 Louisa Oldfield 13
 49418 Edith F. Saumon 15
 49419 ES Hardingham 12
 49420 AE Taylor 16
 49421 Martha Mase 11
 49422 MH Smyth 11
 49423 Helen L. Turner 9
 49424 Lily Girling 14
 49425 MH Everett 9
 49426 Caroline Garrett 9
 49427 Mo Terriers 10
 49428 Margaret Girling 11
 49429 MAO Self 9
 49430 Francis H. Canard 4
 49431 BEATRICE E.
 LAMES, Sutton 15
 49432 Emmie Abbott 13
 49433 Amy Balcombe 15
 49434 IM Balcombe 12
 49435 Marian Berry 8
 49436 Bessie Berry 7
 49437 Alice Binks 16
 49438 Agnès Binks 9
 49439 Amy Binks 11
 49440 Emily Bower 19
 49441 Cordelia Bower 17
 49442 Nellie Bower 10
 49443 Ethel Bosworth 11
 49444 Louisa Bracey 12
 49445 Mabel Bracey 7
 49446 Alice C. Colby 17
 49447 Lilian Colyer 16
 49448 Alice Colyer 14
 49449 Percy Colyer 13
 49450 FE Colyer 10
 49451 Alice Cork 13
 49452 AC Smith 16
 49453 Commode Effie 15
 49454 Nellie Commode 13
 49455 Commode ER 11
 49456 Alice a attiré 15
 49457 Daisy Fisher 11
 49458 Winnie Fisher 9
 49459 Ethel Gabb 13
 49460 Griffith violet 15
 49461 Béatrice Hobbs 15
 49462 Constance Maison 13
 49463 JE Houlston 15
 49464 Pattie Huskisson 13
 49465 Percy Huskisson 15
 49466 Maggie Knight 16
 49467 Jennie Knight 16
 49468 Alice Lancaster 15
 49469 Winnie Lancaster 11
 49470 ME Langridge 16
 49471 Edith Larner 12
 49472 Ethel Mileham 11
 49473 Mary Perry 17
 49474 Jessie Miller 14
 49475 Maude Rayner 13
 49476 Maria Rayner 10
 49477 Lizzie Rayner 8
 49478 Richard G. Rolls 8
 49479 Ethel Turner 11
 49480 Mary White 14
 49481 Mary Williamson 16
 ----
 49482 Amy S. Coulton 13
 49483 Maude H. Platts 15
 49484 Louisa M. Prix 14
 49485 AB Vigne 8
 49486 GRACE PETTMAN,
 Ramsgate 14
 49487 Grace Holladay 12
 49488 Lillian Nash 11
 49489 Frances Bone 9
 49490 Os de Florrie 13
 49491 Margaret Palmer 16
 49492 Aggie Sutton 12
49493 Florce. Garwood 11
 49494 Sally Sutton 10
 49495 Anna Wood 18
 49496 Nellie Bowers 11
 49497 Annie Espagne 13
 49498 Minnie Espagne 6
 49499 Harriett Goodson 14
 49500 Freddy Goodson 10
 49501 Église Kitty 12
 49502 Walter Espagne 7
 49503 Florence Jones 9
 49504 Sarah Covern 12
 49505 Minnie Nouel 13
 49506 Mary L. Nouel 11
 49507 Ethelbirt Nouel 9
 49508 Ann M. Nouel 6
 49509 Florence Newby 12
 49510 Mabel Newby 11
 49511 FIM Larkin 12
 49512 Winifred Barnes 9
 49513 James F. Barnes 15
 49514 EMD Barnes 13
 49515 SP Martin 11
49516 Howrd. Musgrove 12
49517 Edwd. Musgrove 13
 49518 AM Musgrove 9
 49519 MOI Musgrove 8
 49520 RW Musgrove 5
 49521 EH Musgrove 11
 49522 Percy Makins 9
 49523 Leslie Farrier 8
 49524 FC Archer 17
 49525 K. Schwengers 8
 49526 Jane Makins 14
 49527 Harry Makins 5
 49528 Susan Cadman 11
 49529 Walter Cadman 6
 49530 Joseph Cadman 10
 49531 Hilda Cadman 8
 49532 Minnie Sherred 5
 49533 Samuel Sherred 8
 49534 Robert Sherred 11
 49535 Annie Sherred 15
 49536 Jessie S. Sherred 19
 49537 ALBERT ABRAHAM,
 Liskeard 13
49538 Thos. H. Pascoe 20
 49539 AE Morcom 19
 49540 Lucy Rich 19
 49541 Arthur Pooley 18
 49542 SA Playne 18
 49543 Ernest Cullen 18
49544 Chas. Ainge 17
 49545 Ernest J. Snell 16
 49546 Ellen Davey 16
 49547 Alice Stowe 17
 49548 Edward Ainge 15
 49549 Alvena Bradford 15
49550 Fredk. E. Lune 15
49551 Wm. Middleton 14
 49552 John Broad 14
 49553 William Daniel 14
 49554 J. Cheynoweth 14
 49555 RS Truscott 14
49556 Thos. Wonnacott 14
 49557 JES vieux 14
 49558 Samuel Raby 14
 49559 Herbert Dyer 13
 49560 John West 13
 49561 Percy Snell 13
 49562 Arthur Sampson 13
49563 Fredk. Edgcumbe 13
 49564 Thomas Roberts 13
 49565 Joseph Hill 13
 49566 Mark Sampson 12
 49567 Règle 12 de Charles
 49568 Arthur Hodges 11
49569 Wm. Homme de pierre 11
 49570 Edmund Skinner 11
 49571 John A. Little 11
 49572 Joseph H. Pearce 11
49573 Wm. Dunbar 10
 49574 Règle d'Arthur 10
 49575 Samuel Sampson 10
 49576 Edward Wright 10
 49577 Rose Lyne 9
 49578 Willmot Wright 8
 49579 Percy Lyne 7
 49580 William Rowe 19
 49581 William Brenton 15
 49582 Edith M. Tinney 15
 49583 Charles Hambly 14
 49584 JS Blandford 14
 49585 Thos S. Peters 14
 49586 DRF Wilson 16
 49587 RGFW Vert 15
49588 Geo. A. Northey 14
 49589 William Pollard 14
 49590 John Martin 13
 49591 HJ Trethewy 12
 49592 John B. vieux 13
 49593 William Grose 12
 49594 John Scantlebury 12
 49595 Arthur E. Pearse 11
 ----
 49596 Eardley Vine 6
 49597 Nellie Sykes 8
 49598 AM Potter 9
 49599 Edith Jenkins 14
 49600 Nellie Corke 13
 49601 Kate Jenkins 12
49602 Herbt. Barham 8
49603 Wm. Worssell 7
49604 Richd. Worssell 10
 49605 FJ Williams 10
 49606 AE Chapman 12
 49607 Robert J. King 11
 49608 EW Mann 12
 49609 CEJ Phillips 10
 49610 LILIAN STONEHAM,
 Place Ampthill,
 Londres 12
 49611 Balai de mai 10
 49612 Ernest Stoneham 9
 49613 SW Stoneham 12
 49614 Alice Dorington 9
 49615 HG Humphries 7
 49616 Moi Humphries 9
 49617 LM Gossling 7
 49618 AM Edwards 7
49619 Richd. H. Bendy 8
 49620 Katie Hill 6
 49621 GF Collins 7
 49622 EH Bendy 6
 49623 NAJ Saunders 9
 49624 Ponceuses MA 8
 49625 John S. Gretton 7
 49626 FE Summerfield 10
 49627 EE Copping 11
 49628 ML Summerfield 8
 49929 AC Stoneham 13
 49630 Sarah Neuff 10
 49631 GAM Gillott 14
 49632 Mildred Jones 13
 49633 Louisa Harragan 13
 49634 Rosina Wight 11
 49635 Kate Carter 10
 49636 L. Melvill 10
 49637 Ella Wyand 17
 49638 Edith Pasmore 13
 49639 Amy Carter 12
 49640 Lydia Dansie 7
 49641 Mai Soper 11
 49642 Alfred Kingsbury 8
 49643 Alice Pigot 10
 49644 Lilian C. Soper 15
 49645 Rosa Soper 13
 49646 Blanche Wyatt 14
 49647 Helen Melvill 10
 49648 Maud Middleton 10
 49649 Christabel Jones 8
 49650 AA Langsford 15
 49651 I. Macculloch 14
 49652 Ethel Wyand 15
 49653 Clara Rowley 10
 49654 Gertrude Ellwood 11
 49655 Beatrice Jones 14
 49656 Louie Appleton 12
 49657 HG Rowley 15
 49658 Annie Davis 11
 49659 Alice Loomes 12
 49660 Annie Cox 14
 ----
 49661 E. Ballefant 8
 49662 FLORENCE C. BARRETT,
Peuplier, Lond. 12
 49663 George Gilley 17
 49664 TH Berger 18
 49665 CE Peckham 11
 49666 Katie Fischer 12
 49667 Grace Allen 8
 49668 HE Worland 11
 49669 Sophia A. Gilley 11
 49670 Béatrice Merralls 14
49671 Geo. R. Miller 7
 49672 HJ Birleson 16
 49673 CS Richardson 14
 49674 EH Merralls 13
 49675 Clara Bull 11
 49676 John Gilley 9
 49677 MC Phillips 11
 49678 AH Oughton 6
 49679 Ellen Quantock 13
49680 Wm. Birleson 9
 49681 MA Woodrow 16
 49682 Annie Atkinson 6
 49683 Percy A. Bull 9
 49684 A. Hatterleys 10
 49685 LE Abraham 8
 49686 AM Peckham 10
 49687 AE Birleson 9
 49688 WT Merralls 10
 49689 EMM George 15
 49690 Jane Quantock 12
 49691 Sarah E. Evans 9
 49692 Samuel Gilley 15
 49693 Maude Allen 9
 49694 GC Peckham 8
 49695 AM Scotten 12
 49696 C. Woodrow 12
 49697 Thomas Gilley 13
 49698 Harriet Holgate 18
49699 Wm. H. Miller 10
 49700 Charlotte Scotten 14
 49701 BW Allan 20
 49702 WCM Barrett 15
 49703 Reuben Merralls 8
 49704 MS Worland 15
 49705 GM Gilley 18
 49706 SF Birleson 11
 49707 Sarah A. Taches 7
 49708 Annie C. George 12
49709 Edith. M. Miller 15
49710 Geo. E. Girard 9
 49711 HJ Abraham 10
 49712 AM Merralls 7
 ----
 49713 Clara Kemmins 14
 49714 Walter Kemmins 10
 49715 Cyril Walton 13
 49716 O. Schofield 8
 49717 Esther Schofield 7
 49718 Rosa M. Davies 12
 49719 ML Struthers 20
 49720 AL Lowndes 14
 49721 F. Masterson 12
 49722 Amy Atkins 13
 49723 Violet Jackson 15
 49724 KATE M. BOYD,
 Belfast 10
 49725 Frank Ward 7
 49726 Robert J. Stewart 6
 49727 Bessie Lamble 15
 49728 Elias Lamble 12
 49729 George Moore 7
 49730 Ellen P. Weir 5
 49731 Charles Weir 3
 49732 Aggie Nesbit 7
 49733 David T. Ward 10
 49734 John Whiteside 12
 49735 Lizzie Whiteside 19
49736 Chas. W. McMidd 16
 49737 Alexandra Cosby 11
 49738 Jane Mitchell 6
 49739 McKinstry 15 mai
 49740 Annie Hamilton 13
 49741 Mary Mitchell 9
 49742 L. Shaw 6
 49743 L. MacDonald 13
 49744 Minnie Rainey 9
 49745 Sam Fitchie 7
 49746 James H. Shaw 11
 49747 John Macnamara 15
 49748 Mai Purdon 7
49749 Wm. McDonald 8
 49750 Ida Mitchell 14
 49751 Edward Purdon 4
 49752 James Steward 7
 49753 Ellen T. Shaw 8
 49754 SC, quartier 17
49755 Thos. Whiteside 6
 49756 L. Chamberlain 8
 49757 John Shaw 16
 49758 Isabella Frazer 15
 49759 D. ​​Richardson 7
 49760 S. McKinstry 13
 49761 EJ McMinn 17
 49762 M. Chancelier 17
 49763 Mary E. Frazer 11
 49764 Selina McMinn 10
49765 Wm. McCann 18
 49766 David Mitchell 12
 49767 Ethel Browne 6
 49768 Agnès Gilbert 15
 49769 H. MacGregor 7
 49770 Hugh Cooper 11
 49771 Frances Moore 6
 49772 F. MacGregor 5
 49773 S. Crawford 14
 49774 Isabella Gilbert 10
 49775 Annie MacGregor 8
 49776 Robert Browne 11
 49777 VIOLET ANDERSON,
 Kensington 12
 49778 Lottie Wilson 5
49779 Geo. Middleton 12
 49780 Emma Mugford 9
 49781 Rhoda Taylor 10
 49782 Frank Coombs 7
 49783 Poly Humble 4
 49784 John Martin 3
 49785 Annie Patinson 4
 49786 George Humble 6
 49787 Mary Nash 7
 49788 Florence Wiles 10
 49789 Rosy Hudson 3
 49790 Robert Copeland 10
 49791 Martha Isaac 10
 49792 Annie Turner 10
 49793 Nathaniel James 6
 49794 M. Raulerson 11
 49795 Percy Pollard 4
 49796 Arthur Bennett 3
 49797 Katie Kinton 4
 49798 Canon Lizzie 6
 49799 LG Hudson 6
 49800 Isabella Bennett 9
 49801 Emily Easton 10
 49802 Ada Vogan 6
 49803 Robert Pollard 11
 49804 Frank Galliford 8
 49805 Louisa Floyd 2
 49806 Jane Vogan 8
 49807 Béatrice Mayfield 9
 49808 Albert Coomber 10
 49809 Rose James 3
 49810 Maud Martin 7
 49811 Ada Barnes 5
 49812 Porche Richard 7
 49813 Kate Coomber 12
 49814 Canon de Clara 9
 49815 Sarah Ball 10
 49816 Nellie Dixon 11
 49817 Fanny Barnes 7
 49818 Charles Ball 5
 49819 Ada Ball 13
 49820 Eliza James 12
 49821 Annie Mayfield 7
49822 Edwd. Pullinger 15
 49823 Julia Hudson 9
 49824 Lizzie Pattinson 10
 49825 Ada Cullingford 11
 49826 Albert James 10
 49827 Arthur James 8
 49828 Amy Baker 11
 49829 Arthur Stone 10
 49830 Arthur Bennett 5
 49831 Louisa Rogers 11
 49832 George Barnard 6
 49833 William Pullinger 9
 49834 Porche Fanny 4
 49835 Ada Pollard 13
 49836 Annie Utling 7
 49837 Rose A. Hudson 3
 49838 Thomas Mitchell 14
 49839 Rose Pullinger 11
 49840 Norah Willison 10
 49841 Robert Pullinger 12
 49842 Adolphus Ball 6
 49843 Alice Allen 13
 49844 Alice Vogan 11
 49845 Harriett Humble 12
 49846 Alice Hall 9
 49847 Thomas Pollard 14
 49848 Henry Hazell 11
 49849 Alice Barnard 4
 49850 Edith Taylor 5
 49851 Maud Mason 7
 49852 Ernest Beurre 10
 49853 EE Rawlerson 13
 49854 Florence éclosoir 8
 49855 C. Wharton 9
 49856 Alice Humphries 9
 49857 Harry Mugford 5
 49858 George Martin 10
 49859 Mirabel Turner 8
 ----
 49860 ECM Wright 11
 49861 Eleanor Wright 13
 49862 Ethel McMaster 12
 49863 Philis Angleterre 13
 49864 ETHELIND KENNEDY,
 Stewartstown 14
 49865 Annie Brown 10
 49866 RJ Stevenson 15
 49867 CS Dudgeon 11
 49868 Maggie Simpson 5
 49869 Charles Graham 6
 49870 K. McGahey 10
 49871 John S. McGahey 8
 49872 Ethel McGahey 5
 49873 Alexandre Martin 8
 49874 John Megaw 13
 49875 ME Berger 10
49876 Alexndr. Boucliers 11
 49877 HJ Russell 12
 49878 Thomas Nichol 10
 49879 MD McGhee 11
 49880 Emma McGhee 8
 49881 Charlotte Reid 10
49882 Wm. Hamilton 5
 49883 Robert Hamilton 8
 49884 Mary S. Brown 5
 49885 JT Kempton 9
 49886 Hugh aîné 9
 49887 Mary J. Turtle 9
 49888 Robert J. Turtle 12
 49889 Maggie J. Gibson 12
 49890 Mary H. Gibson 10
 49891 Emma B. Gibson 8
 49892 Edith Gibson 5
 49893 Sarah Thompson 5
 49894 H. Thompson 9
 49895 MJ Thompson 11
 49896 WJ Thompson 13
49897 Chas. Abernethy 13
 49898 HT Abernethy 10
 49899 L. Abernethy 9
 49900 M. Abernethy 7
 49901 A. Steenson 6
49902 Thos. Bingham 12
 49903 Samuel Bingham 11
 49904 Sarah J. Bingham 6
 49905 Sarah A. Devlin 5
 49906 Mary M. Devlin 9
 49907 RJ Devlin 9
 49908 Maude C. Woods 14
 49909 James Clements 8
 49910 John Clements 12
 49911 C. Clements 10
 49912 RD Steenson 12
 49913 Minnie Steenson 6
 49914 Meta K. Woods 9
 49915 Robert S. Woods 7
 49916 Sara T. Woods 12
 49917 Hugh pairs 8
 49918 Hugh Brown 10
 49919 Marcus Reid 12
 49920 Hannah Martin 6
 ----
 49921 Maud S. Frisby 13
 49922 Ethel L. Smith 7
 49923 Alice Newton 11
 49924 Maud Bullock 9
 49925 William Godfry 10
 49926 Emily Martin 8
 49927 Walter Raine 10
 49928 Annie S. Bond 16
 49929 Edith H. Bond 8
 49930 AM Annandale 13
 49931 Agnès A. Rose 17
 49932 ELIZABETH DOLE,
 Bristol 14
 49933 Agnès Porter 19
 49934 Agnes Place 19
 49935 Augusta Harris 18
 49936 Lizzie Harries 17
 49937 Florence Morgan 17
 49938 Alice Sewell 17
 49939 Katy Rickens 16
 49940 Frances Rebbeck 16
 49941 Mary Dole 16
 49942 Rachel Dole 16
 49943 Constance Wadge 15
 49944 Edith J. Sewell 15
 49945 Mary Verier 15
 49946 Ermy Loxton 15
 49947 Susan J. Rickens 15
 49948 Rosa Major 15
 49949 Anna M. Gibbs 15
 49950 Florence Hicks 15
 49951 Mabel B. Peirce 15
 49952 Marion L. Cundell 15
 49953 Marie Heine 14
 49954 EM Gatcombe 14
 49955 Agnes Winstone 14
 49956 Eleanor Durston 14
 49957 Elizabeth Arney 14
 49958 Mabel Major 14
 49959 Gertrude I. Sewel 14
 49960 Nellie Coe 14
 49961 Fanny Grégory 14
 49962, place Kathleen 14
 49963 Florence Pape 14
 49964 Edith Tyler 14
 49965 Maggie Morgans 14
 49966 Isabel Nicholson 13
 49967 Edith C. Morgan 13
 49968 Jessie Slade 13
 49969 Mary I. Butler 13
 49970 Emily Edis 13
 49971 F. Cullingford 13
 49972 Lillie Basset 13
 49973 Marion K. Bell 13
 49974 Mary A. Hicks 13
 49975 Janie Jones 12
 49976 Florence Hartnell 12
 49977 Emma Bennett 12
 49978 Beatrice Quick 12
 49979 Bessie Hayward 12
 49980 George Peirce 11
 49981 Katie Bowyer 11
 49982 Julia Stuart 11
 ----
 49983 Harry J. Eder 13
 49984 Solomon Ososki 13
 49985 CW Sax 15
 49986 William Hunter 13
 49987 John Russell 14
 49988 John Parker 14
 49989 William McMunn 9
 49990 William Whisker 13
 49991 Arthur S. Everest 8
 49992 Henry D. Everest 12
 49993 Ellen S. Bull 13
 49994 E. Hetherington 8
 49995 Jane Robinson 12
 49996 D. Monnington 8
 49997 Richard Caldecott 7
 49998 Ann Hetherington 13
 49999 Florence Bodley 10
 50000 GC Stephens 15




QUELQUES MOTS SUR LA SOCIÉTÉ HUMAINE «PETITS FOLKS».

Cinquante mille officiers et membres - tel est le rôle de
La société humanitaire LITTLE FOLKS. Comme la plupart des lecteurs de LITTLE FOLKS
sont conscients, cependant, que cela ne comprend pas tous les noms sur le registre
de la Société - car depuis que ce grand total a été atteint plusieurs centaines de
Les enfants se sont inscrits eux-mêmes; ni le fait qu'à l'avenir le
la publication des listes sera interrompue (comme annoncé à la page 55
de ce volume) signifie que le travail de la Société - qui a
poursuivi avec enthousiasme depuis qu'il a commencé en janvier 1882 - est
accompli. Au contraire, le rédacteur est convaincu que son
Les lecteurs ne se manifesteront pas seulement en grand nombre et deviendront
Membres, en lui envoyant leurs «promesses», mais aussi, dans le
comme ils l’ont fait dans le passé, continuent d’inciter leurs proches et
amis à s'inscrire sous la bannière de la Société. Car il devrait
souvenez-vous que la Création Dumb a toujours besoin d'aide et
protection; et c'est en grande partie grâce à l'aide de telles associations
comme The LITTLE FOLKS Humane Society - fondée dans le but de
inculquer dans l'esprit des enfants la bonté envers les animaux - que le
les revendications des créatures faibles et sans défense autour de nous sont reconnues comme
ils devraient être.

Les noms de tous ceux qui remplissent et signent le «formulaire de promesse» (qui est
imprimée à nouveau sur la page suivante), et l'envoyer à l'éditeur, sera, comme
jusqu'à présent, être dûment inscrit au registre de la société; et
Les certificats d'adhésion seront transmis à tous ceux qui désirent
les enveloppes, si des enveloppes adressées estampillées, doivent être jointes à cet effet.
(La limite d'âge pour l'inscription est de 21 ans).

Les membres seront également éligibles pour devenir officiers de la Société et
reçoivent des certificats d'officier s'ils incitent cinquante autres enfants à
rejoignez et envoyez ce nombre de "promesses" à l'éditeur, _all
ensemble_; mais le petit livre et la médaille attribués jusqu'ici aux officiers
sera, à l'avenir (comme indiqué à la page 55), donnée uniquement à ceux qui, en
envoyer leurs cinquante «promesses», joindre un certificat d'un parent,
Enseignant, ou autre personne responsable, déclarant que la collecte de
de telles «promesses» avaient été commencées avant le 1er juillet 1884.

Les merveilleux progrès réalisés par The LITTLE FOLKS Humane Society depuis sa
en janvier 1882, a été, le rédacteur en chef en est convaincu, une source
de grande satisfaction à tous ceux qui ont participé à ses travaux; et tandis que
soumission grâce aux dirigeants et aux membres - comprenant des représentants
de tous les grades et de tous les rangs, et vivant dans toutes les parties du globe - qui
ont si zélé et si cordialement coopéré avec lui, il ne peut qu'exprimer
l'espoir que dans les comptes de la Société qu'il se propose de donner
dans LITTLE FOLKS de temps en temps, il peut être en mesure d'enregistrer le même
progrès satisfaisants de sa croissance au cours des années à venir comme il l'a
ceux du passé.

La «forme de promesse» à signer (qui doit être copiée sur la moitié d'un
feuille de papier et transmise à l'éditeur, après avoir été remplie,
et attestée par un parent, un enseignant ou une autre personne responsable) est
suit: -

 À l'éditeur de LITTLE FOLKS.

 [Insérez ici le nom complet]

 J'engage par la présente, dans la mesure où cela est en mon pouvoir,
 être gentil avec chaque créature vivante qui est utile et non nuisible à
 homme.

 [Nom et prénom]
 .........................

 [Adresse]
 ........................
 ........................

 (Âge...........)

 Témoin [de la signature]
 .........................

 [Date]
 .........................

Toutes les communications adressées à l'éditeur en référence à la société doivent avoir
les mots «LITTLE FOLKS Humane Society» dans les coins supérieurs gauche
des enveloppes.




VRAIES HISTOIRES SUR LES ANIMAUX DE COMPAGNIE, LES ANECDOTES, etc.

COMMENT UN CANARD SAUVAGE A SAUVÉ SES ENFANTS.


Cher Monsieur. EDITEUR, - Notre rivière est si peu profonde que dans certaines régions poussent des roseaux
dedans, où les canards sauvages aiment beaucoup construire leurs nids. Une fois,
les bergers qui étaient avec le bétail, près de cette rivière, ont vu un canard sauvage,
avec dix-huit petits nageant, et comme les petits canards étaient
si petits qu'ils pensaient qu'il serait très facile de les attraper. Alors
en conséquence, ils sont entrés dans l'eau et ont essayé d'attraper les jeunes
ceux, quand ils ont perçu que le vieux canard, au lieu de s'envoler, comme
ils s'attendaient à ce qu'elle fasse, se retournait dans l'eau comme si elle était
faire mal. Les bergers voyant cela, ont pensé que ce serait très bien d'attraper
sa première, car cela semblait être une chose très facile à faire, alors ils sont allés
où elle était. Pendant ce temps, les petits canards se sont cachés en toute sécurité dans le
se précipite, et la vieille voyant que ses enfants étaient hors de leur
la portée des ennemis, a volé dans les airs et a laissé les bergers debout avec
rien.

 LA PRINCESSE SOPHIE GAGARINE
 (12-1 / 2 ans.)

 _8, Place Catharine, Odessa._


LA SAGACITÉ DES FOURMIS.

Cher Monsieur. EDITEUR, - Un ami m'a récemment dit qu'en marchant dans son
jardin un jour, il a remarqué une fourmi examinant apparemment une chenille morte
qui gisait sur le chemin. Puis il est retourné à son nid, mais est vite revenu
avec plusieurs autres. Ceux-ci, marchant autour de la chenille, l'ont examinée
soigneusement, tout comme le premier. À la maison, ils sont tous allés; bientôt ils sont revenus avec
encore plus de leurs compagnons, puis ils formèrent une longue colonne, très
comme une corde, et l'a traîné jusqu'au bord du chemin. Le nid étant dans
les plates-bandes qu'ils avaient pour le tirer sur les tuiles entourant le
jardin, mais une fois sur cette difficulté, ils ont travaillé dur jusqu'à après un
un quart d'heure de dur labeur, ils atteignirent leur nid.


 ARCHIBALD HURD.
 (15 ans)

 _Elmcroft, Tottenham Lane,
 Hornsey, N._


UN GENRE DE CHEVAL.

Cher Monsieur. EDITEUR, - L'autre jour, alors que je marchais le long de la route, j'ai vu
un cheval fait un autre acte de gentillesse. Un pauvre cheval était dans le
route sans rien à manger, et l'autre dans un champ avec beaucoup de
herbe. Le cheval qui était dans le champ a cueilli une bouchée d'herbe et
passa sa tête par-dessus la porte; le pauvre l'a alors sorti de sa bouche
et je l'ai mangé. Cela a été fait cinq ou six fois. Le cheval hennit alors,
autant que de dire «merci» et de continuer.

 ARTHUR W. WHITE.
 (11 ans)

 _Stickland School, Blandford._




CONCOURS HISTOIRE DES PRIX POUR DÉCEMBRE.


À la place d'une «Page illustrée voulant des mots», les prix mensuels habituels
sont proposés pour les meilleures histoires originales sur le thème "A Skating
Aventure ", à savoir --- un livre de Guinée et une médaille d'officier du PETIT
FOLKS Legion of Honor pour la meilleure histoire; et un petit livre et
Médaille d'officier de la meilleure histoire (sur le même sujet) relativement à
l'âge du concurrent, de sorte qu'aucun lecteur n'est trop jeune pour essayer
ce deuxième prix. Tous les concurrents doivent être âgés de moins de 16 ans.
Les histoires, qui ne doivent pas dépasser 500 mots, doivent être certifiées
comme _strictement original_ par un parent, un ministre, un enseignant ou une autre personne
du poste de responsable, et doit parvenir à l'éditeur au plus tard le 10
de décembre (le 15 décembre pour les concurrents résidant à l'étranger). Dans
en plus des deux prix et médailles des officiers, certains des plus
les concurrents méritants seront inclus dans une liste spéciale d'honneur, et
recevront des médailles des membres de la Légion d'honneur des PETITS FOLS. Ce
est particulièrement demandé que chaque enveloppe contenant une histoire
faire inscrire les mots «Concours de récits de prix de décembre» sur le
coin supérieur gauche de celui-ci. (Les concurrents sont renvoyés à un avis
concernant la médaille d'argent, qui a été imprimée à la page 115 de la dernière
Le volume.)




PETIT DOCTEUR MAI.

[Illustration]

 Little Daisy jouant
 'Au milieu du maïs mûrissant,
 Percé son doigt blanc dodu
 Avec une épine cruelle.

 Elle vole à la maison, les yeux voilés
 Avec un brouillard de larmes;
 Petite poitrine tremblante
 Avec de vagues peurs enfantines.

 Frère Leonard la soulève
 Légèrement du sol;
 May, à côté d'elle à genoux,
 Tend la plaie enflée.

 Prend doucement une aiguille
 Sait de quoi elle parle ...
Des piqûres, et voilà! le caché
 Thorn glisse en toute sécurité.

 Les craintes de Daisy ont disparu,
 Les larmes sont mortes
 Leonard double sa soeur
 Petit docteur May.




[Illustration: Musique - Une journée dans la neige.]

_Mots de_ "LITTLE FOLKS".

_Musique par le_ REV. F. PEEL, B.Mus., Oxon

 1. Venez, bairnies, en riant et en chantant,
 Les échos résonnent tous au fur et à mesure que vous avancez;
 Viens, pour les fées aux petits doigts froids
 Ont saisi les gouttes de pluie et les ont transformées en neige.

 Venez, bairnies, en riant et en chantant,
 Les échos résonnent tous au fur et à mesure que vous avancez.

 2. Venez, regardez les flocons blancs descendre doucement,
 Toujours, sans fin, silencieux et lent,
 Pliant un manteau de beauté autour de nous,
 Un manteau de neige vacillante et flottante.

 3. Venez, doigts roses, ramassez le trésor!
 Des regards brillants de plaisir que je vois pendant que vous allez;
 En riant et en chantant, les échos résonnent tous -
 Oh, le plaisir d'une journée dans la neige!




LES PROPRES PUZZLES DE NOS PETITS FOLKS.


[Illustration]

PUZZLE DOUBLE DIAGONAL.

Si les définitions des objets et de la scène illustrées ci-dessus doivent être placées sous
l'autre dans l'ordre indiqué, les diagonales, de gauche à droite,
forment les noms de deux villes bien connues.


SCÈNE HISTORIQUE MENTALE.

Un vieil homme est vu dans un cachot, vêtu de haillons et couvert de boue. UNE
l'esclave entre avec une épée, manifestement dans le but de l'assassiner,
quand il s'arrête soudainement, impressionné et effrayé par le visage du prisonnier et
voix sévère, comme il l'exige s'il a la présomption de le tuer. Puis
l'esclave se précipite hors de la cellule, déclarant qu'il est impossible d'envoyer un tel
un homme. Qui est le prisonnier?

 NELLIE ELLIS.
 (15-1 / 4 ans).

 _Frost Hill House,
 Liversedge, Yorkshire._


UNIQUE ACROSTIQUE.

Les initiales lues vers le bas donneront le nom d'un grand musicien.

 Ma première est l'une des écoles publiques d'Angleterre.
 Mon deuxième est l'un des continents.
 Ma troisième est une planète.
 Mon quatrième est l'un des plus grands fleuves d'Europe.
 Ma cinquième est l'une des fêtes chrétiennes.
 Mon sixième est le contraire pour se réjouir.

 MILDRED C. WATSON.
 (12 ans)

 _Harrow-on-the-Hill,
 Middlesex._


PUZZLE DE LETTRES MANQUANTES.

Lorsque les lettres manquantes auront été fournies, le tout formera un verset
extrait de l'un des poèmes de Cowper.

 W × e × t × e × r × t × s × w × r × i × r × u × e ×,
 B × e × d × n × f × o × t × e × o × a × r × d ×,
 S × u × h × w × t × a × i × d × g × a × t × i × n
 × o × n × e × o × h × r × o × n × r × s × o × s.

 HENRIETTA PUTTOCK.
 (13-1 / 4 ans)

 _Clevelands, Billingshurst, Sussex._


MOTS CARRÉS.

 1. Une montagne volcanique.
 2. Un signe de chagrin.
 3. Une désignation.
 4. Une étendue de surface.

 1. Une herbe au parfum sucré.
 2. Une pensée.
 3. Pas lointain.
 4. Un article de pâtisserie.

 1. Une chaîne de montagnes.
 2. Une épreuve de vitesse.
 3. Une portion de terrain.
 4. Un regard moqueur.

  LOUIE W. SMITH.
 (15-1 / 4 ans.)

 _11, terrasse Woodside, Glasgow._


NOMS ENFOUIS DE FLEURS ET D'ARBRES.

Les lettres initiales des fleurs et des arbres suivants, si elles sont réunies,
formera le nom d'une ville d'Angleterre.

 1. Ce pot est en fer.
 2. Il allait et venait plusieurs fois.
 3. Vous pouvez vous asseoir sous le porche, Ida.
 4. Maman, est-ce que je peux avoir ce livre?
 5. Cette bobine peut faire pour le chaton.

 AKM WHITE.
 (15 ans)

 _7, croissant Carlton, Southampton._


CRYPTOGRAPHE.

Ce qui suit formera un verset bien connu de Wordsworth.

 Nzib szw z orggov ozny,
 Rg'h uovvxv dzh dsrgv zh hmld,
 Zmw vevibdsviv gszg Nzib dvmg,
 Gsv ozny dzh hfiv gl tl.

 AMY G. MERSON.
 (14 ans)

 _De-la-pole,
 Cottingham, près de Hull._


RIDDLE-ME-REE.

 Mon premier est douloureux, mais pas douloureux;
 Mon second est en pippin, mais pas en noyau;
 Mon troisième est en tarte, mais pas en tarte;
 Mon quatrième est en roue, mais pas en charrette;
 Mon cinquième est en sole, et aussi en brochet;
 Mon tout est un fruit que nous aimons tous.

 JANIE WILSON.
 (11-1 / 2 ans.)

 _Jessiefield Offerton, près de Stockport._


ARITHMOREM.

 1. 5 + reri = un morceau d'eau.
 2. 51 + egarf = faible.
 3. 54 + lessive = brillant.
 4. 56 + e = mauvais.
 5. 11 + as = une ligne imaginaire.
 6. 506 + azr = un masque.
 7. 104 + li = poli.

 EFFIE E. BELL.
 (14 ans)

 _Market Place, Swaffham._


PUZZLE DIAMANT.

 1. Une consonne.
 2. Un poisson.
 3. Un fragment.
 4. Comprendre.
 5. Un musicien célèbre.
 6. Pour rouler vers le bas.
 7. Jamais.
 8. Une grande étendue d'eau.
 9. Une consonne.

 H. BELL.
 (13-3 / 4 ans.)

_St. George's Mount, New Brighton, Cheshire._




CONCOURS DE PUZZLE PRIX.

CONCOURS D'HIVER.


Les puzzles donnés en novembre et le nombre actuel de PETITS PERSONNES
forme, comme annoncé, le CONCOURS D'HIVER.

PRIX.

Dans le CONCOURS D'HIVER, il y aura un premier prix d'une Guinée
Le volume; un deuxième prix d'un volume demi-guinéen; un troisième prix d'un
Volume de cinq shillings, décerné dans CHAQUE DIVISION, à savoir, le SENIOR
DIVISION pour les filles et les garçons de 14 à 16 ans (_inclusif_),
et la DIVISION JUNIOR pour les moins de 14 ans. Il y aura
récompensent également les médailles de bronze de la Légion d'honneur des PETITS FOLKS à
les trois concurrents les plus élevés après les lauréats en
_chaque_ Division.

RÈGLEMENTS.

Les solutions des puzzles publiées dans ce numéro doivent parvenir à l'éditeur
au plus tard le 8 décembre (12 décembre pour les concurrents résidant
à l'étranger), adressée comme suit: -

 _L'éditeur de "Little Folks",
 Cour La Belle Sauvage,
 Ludgate Hill,
 Londres, EC_
 _Réponse aux puzzles._
 _Junior_ [ou _Senior_] _Division_.

Les solutions aux puzzles doivent être accompagnées des certificats d'un parent,
L'enseignant, ou toute autre personne responsable, déclarant qu'il est _le seul
et travail sans aide du concurrent. Aucune assistance ne doit être fournie par aucun
autre personne.

Les concurrents ne peuvent être crédités que sous leur propre nom.

La décision du rédacteur en chef de LITTLE FOLKS sur toutes les questions doit être
considéré comme définitif.

Les noms et adresses des gagnants des prix et médailles seront dûment
publié dans LITTLE FOLKS.


JEU PUZZLE POUR DÉCEMBRE.

SCYLLA ET CHARYBDIS: UN JEU POUR QUATRE JOUEURS.

Nos lecteurs se souviendront tous de l'histoire classique de Scylla et
Charybde, l'ancienne jeune fille changée par Circé en hideuse
monstre marin, qui s'est jeté dans la mer et est devenu un rocher, le
ce dernier transformé par Jupiter en un tourbillon moussant. Navires qui
évitaient le rocher de Scylla étaient souvent enclins à tomber dans le
tourbillon dangereux de Charybdis.

Sur cette légende, notre Puzzle de ce mois est basé, bien que les deux classiques
les dangers ne seront plus que deux petits enfants qui essaieront de saisir
les arguments que leurs frères et sœurs envoient à travers le détroit.

Pour commencer, fixez un sujet sur lequel vous aurez votre
Concours - Botanique, Histoire, Géographie, Astronomie, Histoire Naturelle, ou
tout autre que vous pouvez sélectionner - puis découpez un certain nombre de morceaux de carton
à propos de cette taille -

[Illustration]

Pour les sujets ordinaires, vous pourrez peut-être découper le plus grand type
utilisé dans les journaux quotidiens ou hebdomadaires, des syllabes qui répondront à votre
exigences, mais pour des matières spéciales, telles que la botanique, l'astronomie, etc.,
vous trouverez mieux d'écrire vos propres morceaux de carton dans un bon
style audacieux et clair.

Vous voudrez une quantité considérable de syllabes, et les mots en tout
les cas devraient aller des plus simples, faciles à découvrir, à plus
mots difficiles et déroutants.

Après avoir obtenu une quantité de syllabes, disposez-les en trois groupes: (1)
les mots simples, (2) les plus difficiles, (3) les plus difficiles. Garder
ces groupes dans des boîtes séparées, et ces boîtes séparées à nouveau dans une
grande boîte marquée du sujet de la pièce.

Quatre joueurs s'organisent désormais ainsi: deux en tant que marins, un à l'un ou l'autre
fin de la table, et deux comme Scylla et Charybdis, un de chaque côté de
ce.

Le navire sera composé d'un petit plateau japonais, ou d'un couvercle en carton
boîte, avec un morceau de ficelle fixé à chaque extrémité pour le dessiner. Dans ce
sont placés les syllabes formant deux mots, et l'un des marins
le dessine lentement sur la table. En passant, Scylla et
Charybde essaie de découvrir les mots qu'il contient, et s'ils peuvent le faire
avant qu'il passe, ils s'approprient la cargaison, et le navire atteint le
extrémité opposée de la table à partir de laquelle il a commencé vide! C'est encore
transporté et renvoyé, cette fois peut-être que son contenu n'est pas
découvert. Et ainsi le jeu continue jusqu'à ce que tous les mots soient épuisés,
quand un compte est fait. Supposons que 50 mots aient été envoyés à travers le détroit, le
l'enregistrement peut lire:

 Les Mariners ont gagné 27 mots
 Scylla et Charybdis ont gagné 23 mots
 -----
 Le jeu remporté par les Mariners en 4 mots.

Nous allons maintenant donner notre Puzzle. Les syllabes ci-dessous seront
être trouvé, une fois correctement triés et arrangés, pour former les noms de
les caractères indiqués dans les notes explicatives en bas de page.

DIVISION SENIOR.

 + ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| ih | igna | van | donc | pe | mor | tius | ba |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| nuc | varn | non | hah | non | voiture | re | chi |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| lac | hage | delo | à | nn | tt | aca | ll |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| nem | nvon | yola | ense | chi | ann | lla | ca |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +

  1. Le "Michael Angelo" d'Espagne.

 2. Un empereur romain cruel, assassiné par un soldat.

 3. On dit qu'il a écrit les lignes -

 "Quand Adam a fouillé et qu'Eve s'est étendue,
 Où était alors le monsieur. "

 4. Un médecin allemand, dont la devise était: «Similia similibus curantur».

 5. Un page, soldat, philosophe et jésuite.

 6. Un philosophe suédois.

7. Un peintre florentin; il a un tableau célèbre au Louvre,
 appelé «Charité».

 8. Un homme d'État prussien, auteur de divers ouvrages.

 9. Un navigateur espagnol qui a aidé Pizarro.

 10. Un Quaker, fondateur d'une colonie, auteur, etc.

 11. Un général célèbre en Afghanistan, etc.

 12. Un compositeur de musique italien qui a écrit plusieurs oratorios, opéras et
 masses.

DIVISION JUNIOR.

 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| ko | mar | nouveau | yps | th | di | wa | cam |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| po | ajouter | cia | bla | cheville | nus | chr | ina |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| nch | gla | ila | pe | ing | rd | ist | gio |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +
| dst | porte | un | om | nti | ard | tonne | ch |
 | ----- + ------ + ------ + ------ + ----- + ------ + ------ + - --- +

 1. Un antiquaire qui a laissé de l'argent à l'Université d'Oxford pour "une copie de
 Versets anglais. "

 2. Empereur d'Orient, épouse la veuve de Théodose le Jeune.

 3. Historien français et membre de l'Assemblée législative.

 4. Un sculpteur autodidacte d'Ayrshire.

 5. Un hospodar de Moldavie et de Valachie.

 6. Un évêque de Salisbury, astronome et mathématicien.

 7. Auteur de "Rape of the Lock".

 8. Un président de la Chambre des communes, premier ministre et ministre de l'Intérieur.

 9. Un aéronaute français tué par l'explosion d'un ballon.

 10. Le légat papal qui a assisté au procès d'une reine anglaise.

 11. Une reine suédoise qui, ayant abdiqué, abjura le luthéranisme et fut
 pensionné par le pape.

 12. Un Lord of the Treasury, Secrétaire aux Colonies, Maître de la Monnaie,
 Président de la chambre de commerce, chancelier de l'Échiquier, premier ministre, auteur,
 & c.

 * *
 * Afin d'obtenir le nombre total de notes, les concurrents doivent organiser
 les noms dans le bon ordre, en les plaçant comme numérotés dans les lumières.




QUESTIONS ET RÉPONSES.

[_L'éditeur demande que toutes les demandes et réponses destinées à
insertion in_ LITTLE FOLKS _doit avoir les mots "Questions et
Réponses "inscrites dans le coin supérieur gauche des enveloppes
les contenant. Seuls ceux que l'Éditeur juge appropriés et
l'intérêt général pour ses lecteurs sera imprimé._]


CONCOURS DE PRIX, & C.

XYZ, SWALLOW .-- [Les noms des gagnants des médailles d'argent seront
imprimé dans le numéro de février .-- ED.]


LITTÉRATURE.

UN AMATEUR DE POÉSIE voudrait savoir où se trouve la ligne suivante,
et par qui il a été écrit: -

 "Le long rouleau de la ligue tonne sur le récif."

RAGS AND TATTERS souhaite savoir où sont prises les lignes suivantes
de, et qui est l'auteur: -

 "Jusqu'à ce que le jour se lève et que les ombres s'enfuient
 Dans cet aube futur lointain qui ne connaît pas la mort. "

ETHEL écrit, en réponse à LITTLE MAID OF ARCADIE, que la citation ...

 "Le mal est fait par manque de pensée,
 Ainsi que le manque de cœur "-

est extrait d'un poème de Thomas Hood, intitulé «Le rêve de la dame». Réponses aussi
reçu de plusieurs autres lecteurs.


TRAVAIL.

NELLY demande si quelqu'un pourrait lui dire comment faire un joli et simple
col en dentelle.


CUISINE.

RUBIS ET FRAISE sont informés que les instructions complètes pour la fabrication
caramel figurent à la page 335 de ce numéro.


GÉNÉRAL.

PANSY et MOI serions heureux si quelqu'un lui disait comment presser
les fleurs, comme celles qu'elle a faites, sont devenues brunes.

GUMMY serait très heureux si quelqu'un pouvait lui donner quelques conseils sur
peinture au satin; a le satin à préparer avant de pouvoir être peint
sur? si c'est le cas, comment?

VERUS aimerait connaître une manière très simple de fabriquer une harpe Æolienne,
si quelqu'un pouvait lui dire. [La méthode a été décrite dans le mai 1882,
nombre de LITTLE FOLKS, Vol. XV., P. 319 .-- ED.]

THE SHAMROCK OF FREILING serait heureux de savoir si l'un des lecteurs de
LITTLE FOLKS pourrait leur dire comment blanchir l'herbe pour fabriquer Markart
bouquets.

DAFFODIL demande si quelqu'un lui dira comment peindre sur des carreaux avec
aquarelles.


HISTOIRE NATURELLE.

EDITH aimerait savoir quelle est la meilleure nourriture pour les lapins, et comment
souvent, ils doivent être nourris. [Ils devraient être nourris deux fois par jour, à chaque fois
nettoyer tout et donner de la nourriture assez fraîche. Le régime de base
doit être ce que l’on appelle de la «nourriture sèche», variée, comme une croûte de pain sèche,
pain imbibé de lait et pressé sec, farine d'orge mélangée à un très
peu d'eau chaude, flocons d'avoine de la même manière, orge sèche ou avoine. Vous n'avez pas besoin d'utiliser
tous, mais varient de temps en temps. Donner à côté de chaque jour une quantité modérée de
feuilles vertes fraîches, gardées en premier assez longtemps pour sécher toute rosée ou pluie,
et commencez légèrement à se faner.]

PARTHENOPE serait heureux de savoir quel serait le meilleur aliment pour un
étourneau en hiver? - [Une sorte de bouillon de
de l'avoine finement moulue appelée «poudre de figue», transformée en une pâte ferme avec du lait
et de l'eau, en ajoutant chaque jour une pincée de groseilles trempées ou un peu
bœuf cru finement râpé. Donnez un peu de fruit de temps en temps, et quelques bizarreries
vers, insectes ou escargots. Un peu de pain trempé sera pris comme un
changer, mais il doit y avoir un peu de nourriture animale.]

MARY BRAZIER demande quelle est la meilleure nourriture pour un loir. Elle sait qu'un
on donne souvent peu de maïs indien.
blé, maïs indien, morceaux de croûte de pain, pain et lait pressés,
avec n'importe quel type de noix de temps en temps, et quelques brins d'herbe ou de champ
mauvaises herbes.]




RÉPONSES À NOS PROPRES PUZZLES (_p. 317_).

ACROSTIQUE POÉTIQUE.-CAMPBELL.


1. C hâteaubriand. 2. A lfieri. 3. M ilton.
4. P etraria. 5. B yron. 6. E ulla.
7. L eopardi. 8. L amartine.


PUZZLE VOYELLE MANQUANT.

 "Pause, pause, pause,
 Sur tes froides pierres grises, ô mer!
 Et je voudrais que ma langue puisse prononcer
 Les pensées qui surgissent en moi. "


DOUBLE ACROSTIQUE GÉOGRAPHIQUE.

ITALIE - GARDA.

 1. I ou G. 2. T arif A.
 3. A nadi R. 4. L ichfiel D.
 5. Y andill A.

SCÈNE HISTORIQUE MENTALE.

Epaminondas, à la bataille de Mantinée.


ÉNIGME NUMÉRIQUE.

 "O quelle toile enchevêtrée nous tissons,
 Quand pour la première fois nous nous entraînons à tromper! "

1. Lear. 2. Former. 3. Égouttez. 4. Pleurez. 5. Caractère.
6. Brew. 7. Goad. 8. Quoi. 9. Épouse. 10. Conduit. 11. Errez.
12. Enregistrez. 13. Ragoût. 14. Sommeil. 15. Il.


QUATRE PROVERBES PICTORIELLES.

 1. "Tous ne sont pas des voleurs contre lesquels les chiens aboient."
 2. "Une pierre qui roule ne ramasse pas de mousse."
 3. "Ne comptez pas vos poulets avant qu'ils n'éclosent."
 4. "Quand le chat est absent, les souris jouent."




À mes lecteurs.

"Qu'allez-vous nous donner dans le prochain volume?" est, j'ose dire, le
question que certains de vos esprits me posent; donc, comme d'habitude sur
atteignant la fin d'un semestre, je vais vous parler de quelques-uns des
dispositions prises pour le nouveau volume, en commençant par le numéro de JANVIER.
Ceux-ci inclus:--

UNE HISTOIRE EN SÉRIE de l'auteur de "A Little Too Clever", "Margaret's
Ennemi »,« Maid Marjory », etc., pour continuer de mois en mois; et un
Deuxième HISTOIRE EN SÉRIE, par HENRY FRITH, appelée "King Charles's Page; ou,
Two Children's Adventures in the Time of the Commonwealth, "également à courir
pour six mois. Ce dernier est un conte inhabituellement passionnant - plein de roman
incident et aventure étrange. Alors il y aura

"LÉGENDES ET HISTOIRES DE CÉLÈBRES RIVIÈRES", par EDWIN HODDER ("Old Merry"),
dans lequel on vous racontera de nombreuses histoires curieuses et de merveilleuses légendes
associé à quelques-uns des fleuves les plus célèbres du monde.

"QUELQUES IMAGES NOTABLES ET LEUR HISTOIRE" - racontant, dans un cadre lumineux et bavard
style, sur quelques-uns des chefs-d'œuvre de l'art, comment ils sont nés
produit, et quelles fortunes, bonnes et mauvaises, certains d'entre eux ont connu;
y compris des anecdotes et des faits intéressants les concernant et
leurs peintres.

"LES FORÊTS DE L'ANGLETERRE DANS LES JOURS DE L'ANCIEN" - une série d'articles relatant
histoire des incidents émouvants dont certaines des forêts bien connues
de ce pays ont été la scène.

"OISEAUX ET FLEURS DU MOIS" - composé d'images pleine page qui
M. GIACOMELLI, le célèbre artiste français, a spécialement dessiné pour
PETITS GENS. L'un de ceux-ci apparaîtra dans chaque numéro du nouveau volume,
accompagné de versets appropriés au sujet.

"BIBLE STORMS BY LAND AND SEA" - une nouvelle série d'histoires bibliques pour
«Nos dimanches après-midi»; et les "Exercices bibliques" habituels apparaîtront
chaque mois.

"PAGES POUR TRÈS PETITS FOLK." En réponse à des demandes répétées, je suis
heureux d'annoncer que ce département de LITTLE FOLKS - comprenant deux
des pages d'images audacieuses et d'histoires simples imprimées en gros caractères - seront
recommencé en JANVIER, et continué chaque mois.

MONSIEUR. PALMER COX, l'artiste américain, a dessiné pour LITTLE FOLKS
PLUS DE PHOTOS HUMOURES dans son style bien connu; les notes et les notes
par un écrivain pratique sur le thème "LE JARDIN DES ENFANTS" sera
être donné, ainsi que des histoires de fées, avec des images drôles et risibles,
chaque mois; et en plus des HISTOIRES, POÈMES, ANECDOTES et PHOTOS de
tous les types, toutes les fonctionnalités régulières, telles que "THE EDITOR'S
POCKET-BOOK »,« CHANSONS AVEC MUSIQUE »,« LES PAGES PROPRES DES PETITS FOLKS »,
«QUESTIONS ET RÉPONSES», etc. & c., sera toujours maintenu.

PLUSIEURS NOUVELLES COMPÉTITIONS SPÉCIALES POUR 1885 ont été organisées en plus
aux puzzles mensuels ordinaires et aux "pages d'images". Le plus
important de ceux-ci est

UN NOUVEAU "CONCOURS DE LIVRES DE PEINTURE" LITTLE FOLKS ", dans lequel, comme déjà
brièvement annoncé, un certain nombre de PRIX EN ARGENT, LIVRES et MÉDAILLES
être offert. Il sera ouvert aux concurrents seniors et juniors, et
de manière à ce que tous aient des chances égales de réussir.
Ce Concours sera en lien avec "THE 'LITTLE FOLKS' PROVERBE
LIVRE DE PEINTURE ", qui est maintenant prêt; et le règlement complet et le
liste des Prix à attribuer, ainsi que de ceux offerts dans tous les
autres concours spéciaux pour 1885, seront imprimés en JANVIER
Numéro. Dans ce numéro apparaîtront également les noms du prix et
Médaillés aux concours de 1884, également ceux du puzzle et
Concours "Picture Page" annoncés en septembre, octobre et
Numéros de novembre (y compris les concours "Home and Foreign").

Je suis heureux de constater que les compétitions de l'année qui se terminent ont
été si populaire auprès de vous, et je vous remercie chaleureusement au nom de la
petits dans les hôpitaux - parmi lesquels les articles de Needlework,
Poupées, textes enluminés, albums de rebut, jouets de toutes sortes et
des centaines de livres d'histoires illustrées écrits par vous-même, que vous
m'a envoyé, sera distribué à Noël - pour tous les problèmes
et le soin que vous avez accordé avec tant d'amour à votre travail. Vous êtes en effet
largement récompensé par les rayons de joie que ces dons apporteront
aux malades impuissants!

Une image colorée, appelée "TROIS PETITS CHATONS", sera donnée avec
le numéro de JANVIER et les frontispices de tous les autres numéros
être imprimés dans une couleur vive comme ils l'ont été dans le présent volume.
Vous serez également ravi d'apprendre qu'il est prévu à l'avenir de faire
toutes les pages de notre magazine sont plus attrayantes en apparence, mais j'ai besoin
faites simplement allusion à cela et laissez-vous voir par vous-mêmes dans le
JANVIER Numéro de quelle manière il sera effectué.

Vous ayant ainsi dit ce qu'il faut faire pour vous dans le nouveau volume, je
ajoutera seulement que je compte sur vous tous pour faire tout ce que vous pouvez pour LITTLE
FOLKS en persuadant autant de vos parents et amis que possible de
Je vous souhaite à tous un joyeux Noël et une bonne année,

Votre ami très sincère,

L'ÉDITEUR.




 + ------------------------------------------------- ------------- +
| |
| Note du transcripteur: |
| |
| |
| page iii: "Septembre. 179" a été remplacé par "Septembre, |
| 179 "|
| |
| page iii: "Le bateau mécontent. 242" a été remplacé par |
| "Le bateau mécontent, 242" |
| |
| page iii: La section Petits travailleurs de la nuit apparaît deux fois, |
| comme dans l'original |
| |
| page iii: "Peacock Pie, 371:" a été remplacée par "Peacock |
| Tarte, 371; "|
| |
| page iv: "King-fisher" a été changé en "Kingfisher" |
| |
| page iv: "Histoire de deux frères, par le" a été remplacée par |
| "Histoire de deux frères. Par le" |
| |
| page 342: courir pour les blesser? a été remplacé par |
| courir pour les blesser? "avec guillemets fermants |
| |
| page 343: "éclaboussures d'encre" a été remplacé par "éclaboussures d'encre" |
| |
| page 344: "sa tête parmi les boucles de Bab" a été remplacée par |
| "sa main parmi les boucles de Bab" |
| |
| page 347: "engagé sur, et dans la préface" a été |
| changé en "engagé sur et dans la préface" |
| |
| page 349: LE PÈRE ARRIVE. ' a été changé en «FATHER'S |
| À VENIR.' avec un guillemet ouvrant |
| |
| page 351: Et si nous avons été changés en "Et si nous sommes |
| |
| page 360: "procurer des fleurs précoces" a été remplacé par |
| "procurer des fleurs précoces." |
| |
| page 369: "Voir p. 68" a été remplacé par "Voir p. 368" |
| |
| page 371: "action de saut curieuse" a été remplacée par |
| "action de saut curieuse." |
| |
| page 372: "M. J Doughty" a été changé en "MJ Doughty" |
| |
| page 372: "W Jones" a été changé en "W. Jones" |
| |
| page 372: "Elizbth. C Gidley" a été changé en "Elizbth. |
| C. Gidley "|
| |
| page 372: «Annie E Jolly» a été remplacée par «Annie E. |
| Jolly "|
| |
| page 372: le nom "GM Willett" n'est pas clair |
| |
| page 373: "H. G, Humphries" a été remplacé par "HG |
| Humphries "|
| |
| page 373: "G. A M. Gillott" a été remplacé par "GAM |
| Gillott "|
| |
| page 373: "Geo E. Girard" a été changé en "Geo. E. |
| Girard "|
| |
| page 373: le nom "John Macnamara" n'est pas clair |
| |
| page 373: l'âge de "George Humble" n'est pas clair |
| |
| page 373: l'âge d'Ann Hetherington n'est pas clair |
| |
 + ------------------------------------------------- ------------- +





Fin du projet Gutenberg EBook of Little Folks (décembre 1884), par Various

*** FIN DE CE PROJET GUTENBERG EBOOK LITTLE FOLKS (DÉCEMBRE 1884) ***

***** Ce fichier doit être nommé 28007-8.txt ou 28007-8.zip *****
Ceci et tous les fichiers associés de différents formats se trouvent dans:
 http://www.gutenberg.org/2/8/0/0/28007/

Produit par Chris Curnow, Joseph Cooper et The Online
Équipe de relecture distribuée sur http://www.pgdp.net


Les éditions mises à jour remplaceront la précédente - les anciennes éditions
sera renommé.

La création d'œuvres à partir d'éditions imprimées du domaine public signifie qu'aucune
l'un d'entre eux possède un droit d'auteur américain sur ces œuvres, de sorte que la Fondation
(et vous!) pouvez le copier et le distribuer aux États-Unis sans
permission et sans payer de redevances de droits d'auteur. Règles spéciales,
énoncées dans les conditions générales d'utilisation faisant partie de cette licence, s'appliquent à
copier et distribuer les œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm
protéger le concept et la marque du PROJECT GUTENBERG-tm. Projet
Gutenberg est une marque déposée et ne peut pas être utilisée si vous
facturer les livres électroniques, sauf si vous recevez une autorisation spécifique. Si vous
ne facturez rien pour les copies de cet eBook, conformément aux
les règles est très simple. Vous pouvez utiliser cet eBook dans presque tous les buts
telles que la création d'œuvres dérivées, de rapports, de performances et
recherche. Ils peuvent être modifiés, imprimés et distribués - vous pouvez le faire
pratiquement TOUT avec les livres électroniques du domaine public. La redistribution est
soumis à la licence de marque, notamment commerciale
redistribution.



*** DÉBUT: LICENCE COMPLÈTE ***

LA LICENCE GUTENBERG DE PROJET COMPLET
VEUILLEZ LIRE CECI AVANT DE DISTRIBUER OU D'UTILISER CETTE ŒUVRE

Pour protéger la mission du projet Gutenberg-tm de promouvoir le libre
distribution d'œuvres électroniques, en utilisant ou en distribuant ces œuvres
(ou tout autre travail associé de quelque manière que ce soit à l'expression "Projet
Gutenberg "), vous acceptez de vous conformer à toutes les conditions du projet complet
Licence Gutenberg-tm (disponible avec ce fichier ou en ligne sur
http://gutenberg.org/license).


Section 1. Conditions générales d'utilisation et redistribution du projet Gutenberg-tm
œuvres électroniques

1.A. En lisant ou en utilisant n'importe quelle partie de ce projet Gutenberg-tm
travail électronique, vous indiquez avoir lu, compris, accepté
et acceptez tous les termes de cette licence et de la propriété intellectuelle
(marque déposée / droit d'auteur). Si vous n'acceptez pas de respecter tous
les termes de cet accord, vous devez cesser d'utiliser et retourner ou détruire
toutes les copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm en votre possession.
Si vous avez payé des frais pour obtenir une copie ou accéder à un projet
Travail électronique Gutenberg-tm et vous n'acceptez pas d'être lié par le
termes de cet accord, vous pouvez obtenir un remboursement de la personne ou
entité à laquelle vous avez payé les frais comme indiqué au paragraphe 1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" est une marque déposée. Il se peut que ce soit seulement
utilisé sur ou associé de quelque manière que ce soit à une œuvre électronique par des personnes qui
acceptez d'être lié par les termes de cet accord. Il y a un peu
choses que vous pouvez faire avec la plupart des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm
même sans respecter l'intégralité des termes de cet accord. Voir
paragraphe 1.C ci-dessous. Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire avec Project
Gutenberg-tm electronic fonctionne si vous suivez les termes de cet accord
et aidez à préserver l'accès futur gratuit au projet Gutenberg-tm electronic
œuvres. Voir le paragraphe 1.E ci-dessous.

1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation («la Fondation»
ou PGLAF), possède un droit d'auteur de compilation dans la collection de Project
Œuvres électroniques Gutenberg-tm. Presque tous les individus travaillent dans le
collection sont dans le domaine public aux États-Unis. Si un
le travail individuel est dans le domaine public aux États-Unis et vous êtes
situés aux États-Unis, nous ne revendiquons pas le droit de vous empêcher de
copier, distribuer, exécuter, afficher ou créer un dérivé
travaux basés sur le travail tant que toutes les références au projet Gutenberg
sont enlevés. Bien sûr, nous espérons que vous soutiendrez le projet
Gutenberg-tm a pour mission de promouvoir le libre accès aux œuvres électroniques par
partageant librement le projet Gutenberg-tm travaille dans le respect des termes de
cet accord pour garder le nom du projet Gutenberg-tm associé à
l'oeuvre. Vous pouvez facilement vous conformer aux termes de cet accord en
garder ce travail dans le même format avec son projet complet ci-joint
Licence Gutenberg-tm lorsque vous la partagez sans frais avec d'autres.

1.D. Les lois sur les droits d'auteur du lieu où vous vous trouvez régissent également
ce que vous pouvez faire avec ce travail. Les lois sur les droits d'auteur de la plupart des pays sont
un état de changement constant. Si vous êtes en dehors des États-Unis, vérifiez
les lois de votre pays en plus des termes de cet accord
avant de télécharger, copier, afficher, exécuter, distribuer ou
créer des œuvres dérivées basées sur cette œuvre ou tout autre projet
Travail de Gutenberg-tm. La Fondation ne fait aucune déclaration concernant
le statut du droit d'auteur de toute œuvre dans n'importe quel pays en dehors des États-Unis
États.

1.E. Sauf si vous avez supprimé toutes les références au projet Gutenberg:

1.E.1. La phrase suivante, avec des liens actifs vers, ou tout autre
accès à, la licence complète du projet Gutenberg-tm doit apparaître bien en vue
chaque fois qu'une copie d'une œuvre Project Gutenberg-tm (toute œuvre sur laquelle le
la phrase "Projet Gutenberg" apparaît, ou avec laquelle la phrase "Projet
Gutenberg "est associé) est accédé, affiché, exécuté, visualisé,
copié ou distribué:

Cet eBook est à l'usage de n'importe qui n'importe où, sans frais et avec
presque aucune restriction. Vous pouvez le copier, le donner ou
le réutiliser selon les termes de la licence Project Gutenberg incluse
avec cet eBook ou en ligne sur www.gutenberg.org

1.E.2. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est dérivée
du domaine public (ne contient pas d'avis indiquant qu'il est
publiée avec l'autorisation du détenteur des droits d'auteur), l'œuvre peut être copiée
et distribué à quiconque aux États-Unis sans payer de frais
ou des frais. Si vous redistribuez ou donnez accès à une œuvre
avec la phrase «Projet Gutenberg» associée ou apparaissant sur le
travail, vous devez vous conformer soit aux exigences des paragraphes 1.E.1
à 1.E.7 ou obtenir l'autorisation d'utiliser l'œuvre et le
Marque déposée Project Gutenberg-tm telle que définie aux paragraphes 1.E.8 ou
1.E.9.

1.E.3. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est publiée
avec l'autorisation du détenteur des droits d'auteur, votre utilisation et votre distribution
doit se conformer aux deux paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 et à tout autre
conditions imposées par le titulaire du droit d'auteur. Des conditions supplémentaires seront liées
à la licence Project Gutenberg-tm pour toutes les œuvres publiées avec le
permission du détenteur des droits d'auteur trouvée au début de ce travail.

1.E.4. Ne pas dissocier, détacher ou supprimer l'intégralité du projet Gutenberg-tm
Conditions de licence de ce travail, ou de tout fichier contenant une partie de ce
travail ou tout autre travail associé au projet Gutenberg-tm.

1.E.5. Ne pas copier, afficher, exécuter, distribuer ou redistribuer ce
œuvre électronique, ou toute partie de cette œuvre électronique, sans
affichant bien en évidence la phrase énoncée au paragraphe 1.E.1 avec
des liens actifs ou un accès immédiat aux conditions complètes du projet
Licence Gutenberg-tm.

1.E.6. Vous pouvez convertir et distribuer ce travail dans n'importe quel binaire,
forme compressée, annotée, non propriétaire ou propriétaire, y compris
traitement de texte ou forme hypertexte. Cependant, si vous donnez accès à ou
distribuer des copies d'une œuvre du Projet Gutenberg-tm dans un format autre que
"Plain Vanilla ASCII" ou autre format utilisé dans la version officielle
publié sur le site Web officiel du Projet Gutenberg-tm (www.gutenberg.org),
vous devez, sans frais, frais ou dépenses supplémentaires pour l'utilisateur, fournir un
copie, un moyen d'exporter une copie ou un moyen d'obtenir une copie
demande, de l'œuvre dans son original "Plain Vanilla ASCII" ou autre
forme. Tout autre format doit inclure l'intégralité du projet Gutenberg-tm
Licence telle que spécifiée au paragraphe 1.E.1.

1.E.7. Ne facturez pas de frais pour l'accès, la visualisation, l'affichage,
exécution, copie ou distribution de toutes les œuvres du projet Gutenberg-tm
sauf si vous vous conformez au paragraphe 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Vous pouvez facturer des frais raisonnables pour les copies ou la fourniture
accès ou distribution des œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm fournies
cette

- Vous payez une redevance de 20% des bénéfices bruts dont vous tirez
 l'utilisation des travaux du projet Gutenberg-tm calculés selon la méthode
vous utilisez déjà pour calculer vos taxes applicables. Les frais sont
 envers le propriétaire de la marque Project Gutenberg-tm, mais il
 a accepté de faire don de redevances en vertu de ce paragraphe à la
Projet Gutenberg Literary Archive Foundation. Paiements de redevances
 doit être payé dans les 60 jours suivant chaque date à laquelle vous
 préparer (ou sont légalement tenus de préparer) votre impôt périodique
Retour. Les paiements de redevances doivent être clairement indiqués comme tels et
 envoyé à la Project Gutenberg Literary Archive Foundation à la
 adresse indiquée dans la section 4, «Informations sur les dons à
 la Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg. "

- Vous fournissez un remboursement complet de tout argent payé par un utilisateur qui notifie
 vous par écrit (ou par e-mail) dans les 30 jours suivant la réception qu'il / elle
 n'accepte pas les termes du projet complet Gutenberg-tm
Licence. Vous devez exiger qu'un tel utilisateur retourne ou
 détruire toutes les copies des œuvres possédées sur un support physique
 et interrompre toute utilisation et tout accès à d'autres copies de
 Le projet Gutenberg-tm fonctionne.

- Vous fournissez, conformément au paragraphe 1.F.3, un remboursement intégral de tout
 argent payé pour un travail ou une copie de remplacement, si un défaut
 le travail électronique est découvert et vous est signalé dans les 90 jours
 de la réception des travaux.

- Vous vous conformez gratuitement à toutes les autres conditions de cet accord
 distribution des œuvres du projet Gutenberg-tm.

1.E.9. Si vous souhaitez facturer des frais ou distribuer un projet Gutenberg-tm
travail électronique ou groupe d'œuvres à des conditions différentes de celles fixées
dans cet accord, vous devez obtenir l'autorisation écrite de
la Fondation des archives littéraires Project Gutenberg et Michael
Hart, propriétaire de la marque Project Gutenberg-tm. Contacter le
Fondation comme indiqué dans la section 3 ci-dessous.

1.F.

1.F.1. Les bénévoles et les employés du projet Gutenberg dépensent beaucoup
effort pour identifier, faire des recherches sur les droits d'auteur, transcrire et relire
le domaine public travaille à la création du projet Gutenberg-tm
collection. Malgré ces efforts, le projet Gutenberg-tm electronic
les œuvres et le support sur lequel elles peuvent être stockées peuvent contenir
«Défauts», tels que, mais sans s'y limiter, incomplets, inexacts ou
des données corrompues, des erreurs de transcription, un droit d'auteur ou autre
contrefaçon de propriété, un disque ou un autre support défectueux ou endommagé, un
virus informatique ou codes informatiques qui endommagent ou ne peuvent pas être lus par
votre équipement.

1.F.2. GARANTIE LIMITÉE, EXCLUSION DE DOMMAGES - Sauf pour le "Droit
de remplacement ou de remboursement »décrit au paragraphe 1.F.3, le projet
Gutenberg Literary Archive Foundation, propriétaire du projet
Marque déposée Gutenberg-tm, et toute autre partie distribuant un projet
Travail électronique Gutenberg-tm dans le cadre de cet accord, renoncez à tout
responsabilité envers vous pour les dommages, coûts et dépenses, y compris les frais juridiques
frais. VOUS ACCEPTEZ QUE VOUS N'AVEZ AUCUN RECOURS EN CAS DE NÉGLIGENCE, STRICTE
RESPONSABILITÉ, RUPTURE DE GARANTIE OU RUPTURE DE CONTRAT SAUF CEUX
FOURNI AU PARAGRAPHE F3. VOUS ACCEPTEZ QUE LA FONDATION, LA
LE PROPRIÉTAIRE DE LA MARQUE ET TOUT DISTRIBUTEUR EN VERTU DE CE CONTRAT NE SERONT PAS
RESPONSABLE ENVERS VOUS POUR LES RÉALISATIONS RÉELLES, DIRECTES, INDIRECTES, CONSÉCUTIVES, PUNITIVES OU
DOMMAGES ACCESSOIRES MÊME SI VOUS INDIQUEZ LA POSSIBILITÉ DE TELS
DOMMAGE.

1.F.3. DROIT DE REMPLACEMENT OU DE REMBOURSEMENT LIMITÉ - Si vous découvrez un
défaut dans ce travail électronique dans les 90 jours suivant sa réception, vous pouvez
recevoir un remboursement de l'argent (le cas échéant) que vous avez payé en envoyant un
une explication écrite à la personne dont vous avez reçu le travail. Si vous
reçu l'œuvre sur un support physique, vous devez retourner le support avec
votre explication écrite. La personne ou l'entité qui vous a fourni
l'ouvrage défectueux peut choisir de fournir une copie de remplacement au lieu d'un
rembourser. Si vous avez reçu le travail par voie électronique, la personne ou l'entité
vous le fournir peut choisir de vous donner une deuxième occasion de
recevoir le travail par voie électronique au lieu d'un remboursement. Si la deuxième copie
est également défectueux, vous pouvez demander un remboursement par écrit sans plus
possibilités de résoudre le problème.

1.F.4. Sauf pour le droit limité de remplacement ou de remboursement énoncé
au paragraphe 1.F.3, ce travail vous est fourni `` EN L'ÉTAT '' SANS AUTRE
GARANTIES DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS MAIS SANS S'Y LIMITER
GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE OU D'ADÉQUATION À TOUT BUT.

1.F.5. Certains états n'autorisent pas les clauses de non-responsabilité concernant certains
garanties ou l'exclusion ou la limitation de certains types de dommages.
Si une clause de non-responsabilité ou une limitation énoncée dans cet accord viole le
loi de l'État applicable à cet accord, l'accord sera
interprété comme faisant la clause de non-responsabilité ou la limitation maximale autorisée par
la loi de l'État applicable. L'invalidité ou l'inapplicabilité de tout
la disposition de cet accord n'annule pas les autres dispositions.

1.F.6. INDEMNITÉ - Vous acceptez d'indemniser et de détenir la Fondation, le
propriétaire de la marque, tout agent ou employé de la Fondation, toute personne
fournir des copies des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm conformément
avec cet accord, et tous les bénévoles associés à la production,
promotion et distribution des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm,
inoffensif de toute responsabilité, frais et dépenses, y compris les frais juridiques,
qui découlent directement ou indirectement de l'un des éléments suivants que vous faites
ou provoquer la survenance: (a) de la distribution de ce projet ou de tout autre projet Gutenberg-tm
travail, (b) altération, modification ou ajouts ou suppressions à tout
Projet Gutenberg-tm fonctionne, et (c) tout défaut que vous causez.


Section 2. Informations sur la mission du projet Gutenberg-tm

Le projet Gutenberg-tm est synonyme de distribution gratuite de
œuvres électroniques dans des formats lisibles par la plus grande variété d'ordinateurs
y compris les ordinateurs obsolètes, anciens, d'âge moyen et nouveaux. Ça existe
grâce aux efforts de centaines de bénévoles et aux dons de
des gens de tous horizons.

Bénévoles et soutien financier pour fournir aux bénévoles
l'aide dont ils ont besoin, est essentielle pour atteindre le projet Gutenberg-tm
objectifs et en veillant à ce que la collection Project Gutenberg-tm
restent disponibles gratuitement pour les générations à venir. En 2001, le projet
La Fondation des archives littéraires Gutenberg a été créée pour fournir un
et un avenir permanent pour le projet Gutenberg-tm et les générations futures.
Pour en savoir plus sur la Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg
et comment vos efforts et vos dons peuvent vous aider, voir les sections 3 et 4
et la page Web de la Fondation à http://www.pglaf.org.


Section 3. Informations sur les archives littéraires du projet Gutenberg
Fondation

La Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg est une organisation à but non lucratif
501c) (3) société d'enseignement organisée en vertu des lois de la
État du Mississippi et a obtenu le statut d'exonération fiscale par l'Internal
Service des recettes. L'EIN de la Fondation ou l'identification fiscale fédérale
le numéro est 64-6221541. Sa lettre 501 (c) (3) est postée à
http://pglaf.org/fundraising. Contributions au projet Gutenberg
Literary Archive Foundation sont entièrement déductibles des impôts
autorisé par les lois fédérales américaines et les lois de votre état.

Le bureau principal de la Fondation est situé au 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., mais ses bénévoles et employés sont dispersés
dans de nombreux endroits. Son bureau d'affaires est situé au
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, courriel
business@pglaf.org. Liens de contact par e-mail et contact à jour
des informations peuvent être trouvées sur le site Web de la Fondation et
page sur http://pglaf.org

Pour des informations de contact supplémentaires:
 Dr Gregory B. Newby
 Directeur général et directeur
 gbnewby@pglaf.org


Section 4. Informations sur les dons au projet Gutenberg
Fondation des archives littéraires

Le projet Gutenberg-tm dépend et ne peut survivre sans
diffuser le soutien du public et les dons pour mener à bien sa mission de
augmenter le nombre d'œuvres du domaine public et d'œuvres sous licence pouvant être
librement distribué sous une forme lisible par machine accessible par le plus large
gamme d'équipements, y compris des équipements obsolètes. De nombreux petits dons
(1 $ à 5000 $) sont particulièrement importants pour maintenir l'exonération fiscale
statut auprès de l'IRS.

La Fondation s'engage à respecter les lois régissant
œuvres de bienfaisance et dons de bienfaisance dans les 50 États des États-Unis
États. Les exigences de conformité ne sont pas uniformes et il faut un
un effort considérable, beaucoup de paperasse et de nombreux frais pour se réunir et suivre
avec ces exigences. Nous ne sollicitons pas de dons dans les lieux
lorsque nous n'avons pas reçu de confirmation écrite de conformité. À
ENVOYER DES DONS ou déterminer l'état de conformité pour tout
visite d'État particulière http://pglaf.org

Bien que nous ne puissions pas et ne sollicitons pas les contributions des États
n'ont pas satisfait aux exigences de la sollicitation, nous ne connaissons aucune interdiction
contre l'acceptation de dons non sollicités de donateurs dans ces États qui
contactez-nous avec des offres de don.

Les dons internationaux sont acceptés avec gratitude, mais nous ne pouvons pas faire
toute déclaration concernant le traitement fiscal des dons reçus de
en dehors des États-Unis. Les lois américaines à elles seules submergent notre petit personnel.

Veuillez consulter les pages Web du projet Gutenberg pour le don actuel
méthodes et adresses. Les dons sont acceptés dans un certain nombre d'autres
moyens, y compris les chèques, les paiements en ligne et les dons par carte de crédit.
Pour faire un don, veuillez visiter: http://pglaf.org/donate


Section 5. Informations générales sur le projet Gutenberg-tm electronic
œuvres.

Le professeur Michael S. Hart est à l'origine du projet Gutenberg-tm
concept d'une bibliothèque d'œuvres électroniques pouvant être librement partagées
avec quelqu'un. Pendant trente ans, il a produit et distribué Project
EBooks Gutenberg-tm avec seulement un réseau lâche de soutien bénévole.


Les livres électroniques du projet Gutenberg-tm sont souvent créés à partir de plusieurs
éditions, qui sont toutes confirmées comme domaine public aux États-Unis
sauf si un avis de droit d'auteur est inclus. Ainsi, nous ne
garder les livres électroniques en conformité avec toute édition papier particulière.


La plupart des gens commencent sur notre site Web qui a la principale fonction de recherche PG:

 http://www.gutenberg.org

Ce site Web contient des informations sur le projet Gutenberg-tm,
y compris comment faire des dons au projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation, comment aider à produire nos nouveaux livres électroniques et comment
abonnez-vous à notre newsletter pour en savoir plus sur les nouveaux eBooks.
