 O e-book do Project Gutenberg, The Choice of Life, de Georgette Leblanc,
Traduzido por Alexandre Teixeira de Mattos


Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar, sem nenhum custo e com
quase nenhuma restrição. Você pode copiá-lo, distribuí-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença Project Gutenberg incluída
com este e-book ou online em www.gutenberg.org





Título: A escolha da vida


Autor: Georgette Leblanc



Data de lançamento: 26 de agosto de 2007 [e-book # 22411]

Língua inglesa


*** INÍCIO DO PROJETO GUTENBERG EBOOK A ESCOLHA DA VIDA ***


Texto eletrônico preparado por Roger Frank e o Project Gutenberg Online
Equipe de revisão distribuída (https://www.pgdp.net)



Nota: o Project Gutenberg também tem uma versão HTML deste
 arquivo que inclui a ilustração original.
 Consulte 22411-h.htm ou 22411-h.zip:
 (https://www.gutenberg.org/dirs/2/2/4/1/22411/22411-h/22411-h.htm)
 ou
 (https://www.gutenberg.org/dirs/2/2/4/1/22411/22411-h.zip)





A ESCOLHA DA VIDA

por

GEORGETTE LEBLANC

Traduzido por Alexandre Teixeira de Mattos







[Ilustração: Georgette Leblanc]



Nova Iorque
Dodd, Mead and Company
1914

Copyright, 1914, por
Dodd, Mead and Company
Publicado, março de 1914




As mulheres estão sempre divididas por uma desconfiança miserável, ao passo que todas as suas
fraquezas entrelaçadas podem fazer de suas vidas uma coroa de amor e
força e beleza ....

Como um deles se esforçou para entregar a sua amiga infeliz, as palavras que
ela falou com ela, os exemplos que ela deu a ela, as alegrias que
ela lhe ofereceu: é isso que tentei registrar neste livro.

 GL






PARTE O PRIMEIRO

CAPÍTULO I


1

Aqui no jardim, perto da casa silenciosa, fico sentado pensando nisso
estranho encontro na aldeia. Um melro canta em intervalos regulares
o mesmo refrão, que é retomado por outros à distância. O
O cálice do lírio brilha sob o sol escaldante; e as flores mais humildes
abaixam mansamente suas cabeças. Borboletas brancas estão por toda parte, voando
inquieto aqui e ali. Tão forte é o esplendor do dia
que não posso erguer meus olhos para o cume das árvores; e meu tremor
As pálpebras me mostram todo o céu através dos meus cílios.

Então, parece-me que a emoção que estoura do meu coração,
como uma luz muito brilhante, me obriga a fechar as venezianas do meu cérebro
também. Em minha mente, mesmo como diante de meus olhos, as distâncias são diminuídas e
Eu vejo estendido diante de mim aquele objetivo mais ou menos ilusório que gostaríamos
todos alcançam de bom grado os desejos de nosso eu mais refinado.

Essa ideia me acalma, pois, na ânsia de agir, estou cansado de
exigindo da minha razão razões que ela não pode me conceder.

Existe algo definitivo em meio à incerteza desses esforços cegos,
esses impulsos inexplicáveis, que tantas vezes, desde o primeiro
despertar da minha inconsciência, incitou-me para outras mulheres? O que tem
Eu queria até agora? O que era que eu esperava quando estiquei meu
mãos a eles, quando eu olhei para suas vidas, quando eu procurei suas
corações, quando às vezes mudei a própria natureza de seus esforços? eu
não sabia então; e mesmo agora não consigo me explicar
a febre que faz meus pensamentos formigarem e queimarem. Eu não entendo eu
não sabe. Como esse sonho se manteve firme em meio à aniquilação total
de ilusões inúteis? Existe então um elemento de realidade, um
verdade definitiva que me encoraja, embora eu não a perceba?

Eu me vejo avançando de forma imprudente, como um viajante que sabe disso
há em algum lugar um objetivo e quem o busca cegamente, com o mesmo
garantia, como se a meta estivesse brilhante e luminosa em um
topo da montanha.

Meu único pedido de desculpas por essas excursões contínuas é que eu reivindico
nenhuma rigidez de propósito; e eu quase teria vergonha de vir com
princípios e axiomas para aqueles que estou levando embora. Então por que alterar
o curso de seu destino? Por que apelar para a simpatia deles e seus
confiança? Que melhor coisa eu tenho para oferecer a eles e o que posso esperar
mesmo se eles responderem? Certamente desejo-lhes mais justos e perfeitos,
livre de seu pavor infantil de crítica, armado com um orgulho e
mais concepção pessoal de honra do que o código que é colocado sobre
eles, respeitosos com sua vida e também abrangendo-a com infinito
indulgência e bondade. Mas isso não é um ideal selvagem? Na minha memória, eu
ainda os vejo sorrindo para isso, aqueles rostos radiantes que todos os meus sermões
não poderia obscurecer, ou que, se esforçando em vão para entendê-los, nunca
refletia tudo, menos suas características mais rudes e extravagantes!

O recém-chegado com o semblante grave, a nova alma adivinhada sob um
beleza que me agrada, ela finalmente me ensinará o quanto é
possível e realizável no vago ideal a que presto homenagem,
sem ainda poder defini-lo?

Não me atrevo a ter esperança.

Até agora, os eventos não me justificaram mais do que a minha razão.

O caminhante veloz segue sozinho em sua estrada; nunca há nenhum além dele
sombra para segui-lo.

Eu sei o quão cônscios estamos de nossa fraqueza quando tentamos trazer nosso
energias em ação; e eu sei que meu orgulho vai sofrer, pois eu tenho
nunca vi minha pegada na areia sem ter pena de mim mesma ....


2

Aqueles que estão perto de nossa alma não precisam de nossas palavras para entender
isto; e os que estão distantes dela não nos ouvem falar. Então para
de quem falamos, infelizmente?

O canto do melro descreve ondas preciosas no ar parado; pérolas
estão espalhados pelo céu azul.

A brancura do lírio sobe como uma oração fervorosa; as abelhas se apressam;
as borboletas descuidadas aproveitam seu pequeno dia. Perto de mim, uma pequena formiga
se esgota em uma tarefa muito pesada para suas forças. Humilde e
excelentes conselheiros, cada um deles não me deu o exemplo dela
esforços humildes?




CAPÍTULO II


1

Foi ontem. Quando acordei, o milharal sob minhas janelas, que
parecia um mar constante de ouro, já havia desaparecido pela metade. O
foices brilharam ao sol; e o milho maduro caiu em grande sem resistência
massas.

Os menores detalhes desse encontro estão presentes na minha memória; e eu faço
não me canso de viver cada momento de novo. O ar estava fresco. eu
ainda sinto a carícia de minhas mangas, que o vento fez esvoaçar
meus braços. Bebi a brisa em grandes goles. Me encheu, me reviveu
da cabeça aos pés. Minhas saias me atrapalharam e fui devagar, segurando meu
chapéu com as duas mãos diante do meu rosto e vagamente guiado pelo pequeno
manchas de paisagem que apareciam através da palha solta: um vislumbre de
céu azul, de copas de árvores balançando, chaminés fumegantes e um horizonte escuro.

Eu cheguei ao fim do campo, onde estão os ceifeiros. Isto é
a hora da primeira refeição. Os homens largaram suas foices, o
as meninas pararam de amarrar os feixes e todas estão sentadas na encosta
ao lado da estrada.

Curioso, chego mais perto ainda. Uma jovem, a quem os outros chamam
"mademoiselle", está ajoelhada a poucos passos de mim, em frente ao
cesta de provisões; ela está de costas para mim e está distribuindo
fatias de pão e cream cheese para os trabalhadores; ela entrega a jarra
cheio de cidra para o mais próximo dela, que bebe e manda embora.
Por um segundo, o movimento de seu braço passa entre o céu e o meu
o olhar que vacila um pouco pelo brilho da luz; e
aquele braço orvalhado de calor parece-me admiravelmente moldado, com arrojado, puro
linhas.

Ela está vestida como suas companheiras, em uma saia de linho grosseira, cujo
dobras grosseiras disfarçam seus quadris, e um avental de chita aprisionado em um
corpete de renda preta, uma espécie de couraça bárbara sem forma. UMA
chapéu de palha de aba larga, adornado com uma fita desbotada, projeta sua sombra
em seus ombros; mas, quando ela inclina a cabeça, vejo o brilho dela
cabelos, cujas massas fortemente amarradas e retorcidas brilham como rolos de ouro.

O pescoço bastante poderoso é lindamente modelado. É delicadamente
oco na nuca, onde uma pequena corrente de prata acentua o
curva suave. Não consigo ver quase nada de sua figura sob o desajeitado
roupas, mas suas proporções me parecem precisas e bastante delgadas.

Sinto-me inclinado a ir embora sem dizer uma palavra; meus olhos fastidiosos me trazem
dúvidas. Quando o primeiro gosto é bom, por que arriscar um segundo? Mas um de
os ceifeiros me viram. Ele me deseja um bom dia amigável; e antes
Eu tenho tempo para responder, ela se virou.

É tão raro, em nossos distritos rurais, ver uma bela mulher que,
por um instante, culpo o charme da hora e acuso o amigo
luz da cumplicidade. Mas aos poucos sua perfeição supera meu
dúvidas; e, quanto mais eu a observo, mais linda eu a considero. O quase
lentidão escultural de seus movimentos, a linha vigorosa de seu corpo, o
cores alegres que adornam sua boca, suas bochechas e seus braços nus parecem
faça com que ela participe da saúde do solo. O belo feixe humano está ligado
para a natureza como os feixes de ouro que a rodeiam.

Sem nos mexermos, nós dois ficamos olhando um para o outro cara a cara.


2

Ó milagre da beleza, soberano da felicidade e ímã de olhos errantes,
naquele dia brilhou ao sol do meio-dia como uma estrela na testa de
aquela vida infeliz; e só ele deteve meus passos!

Se não fosse por isso, se eu tivesse sonhado, na presença daquela moça humilde,
de uma daquelas buscas que apelam aos corações de nós mulheres, corações
alimentado de ilusões eternas? Mas por isso, eu deveria ter suspeitado de um
alma aflita nas profundezas daqueles olhos límpidos? E, neste momento,
eu deveria estar pedindo da minha fraqueza a força que restringe, da minha
duvida da fé que salva, da minha pena a ternura que consola e
cura?


3

Eu tinha me mudado para ir, feliz sem saber por quê; Apressei meus passos. Com
minha alma mais pesada e meus pés mais leves do que antes, eu fui embora, me gloriando
em meu encontro como uma vitória sobre o acaso, sobre as mil ninharias,
as mil agências cegas que nos impedem incessantemente daquilo que procuramos
e do que inconscientemente nos busca.

Eu poderia ter rido de alegria; e teria sido doce para mim, quando
Passei para o jardim, para proclamar minha alegria em voz alta. Mas a paz de
as coisas silenciaram sobre mim. Eu lentamente segui os caminhos, orlados com
malmequeres e bálsamos, que levam à casa; e, quando eu passei por baixo
as cortinas, que a mão de um amigo gentilmente puxou para mim, ouvi meu
voz cotidiana que descreve minha descoberta e meu deleite em tons sóbrios.

E, no entanto, o momento de exaltação ainda carregava minha vida; pareceu-me
mais claro e mais profundo; e eu pensei que o entusiasmo está em nós como um
copo muito cheio, que transborda ao mínimo movimento da alma.


4

Fiz perguntas naquela mesma noite; e tudo o que aprendi me encoraja.

Ela mora no final de nossa aldeia de Sainte-Colombe. Ela foi trazida
no convento da cidade e deixou-o com a idade de
dezoito. Desde então, ela não tem sido feliz. No domingo ela nunca é
com a multidão festeira. Ela nunca foi vista na igreja. Ela
nem reza nem dança.




CAPÍTULO III


1

Peguei a estrada que leva à fazenda em que ela mora. O quintal é um
grande, as árvores que o cercam são velhas e plantadas juntas.
Dificilmente se pode ver os edifícios dispersos de palha da estrada; e
Andei pelo local sem conseguir satisfazer minha curiosidade. Ela
mora lá, me disseram, com uma velha, sua madrinha, sobre quem
as pessoas do campo contam histórias de assassinato e libertinagem. eu
tenho visto ela algumas vezes. Ela dá uma impressão desagradável. Ela é uma
mulher alta e magra, com mechas de cabelo branco caindo sobre o rosto.
Seus braços agitados e mãos trêmulas carregam uma ameaça vaga perpétua. O
olhos negros profundos brilham maldosamente em seu rosto de marfim; e ela é dura e magra
boca, que se abre em linha reta, muitas vezes cantarola cantigas grosseiras em um
voz rachada.

Seu curioso traje completa a desordem de sua aparência. Sobre ela
roupas ásperas de camponês, algum artigo de vestuário usado corta uma estranha
e lamentável figura: um envoltório matinal de musselina, outrora branco e coberto
com renda transparente; fitas longas e desbotadas, que prendem uma prega Watteau vistosa
para trás, com pontas desfiadas espalhando-se sobre o grosso algodão vermelho
saia; chinelos velhos de cetim rosa, com saltos pontudos que afundam no
lama. Na verdade, eu poderia dizer o número exato de vezes que
vi ela e porque eu a notei, pois a visão dela sempre me machucou
cruelmente quando a conheci na doce quietude das estradas rurais.

Por muito tempo, vaguei pela fazenda. Eu estava me mudando, escolhendo
flores enquanto eu ia, quando de repente, em uma curva da estrada, eu vi a garota
que preencheu meus pensamentos. Ela estava sentada em uma pilha de pedras; e dois
grandes baldes de leite estavam ao lado dela. A atitude dela parecia ótima
cansaço; e seus braços caídos pareciam gostar do descanso.

Demorei um pouco na frente dela. O rosto dela apareceu para mim
mais adorável do que na primeira ocasião, embora sua cabeça descoberta permitisse
ver seu magnífico cabelo engessado de modo a deixá-lo não
liberdade qualquer. Ela respondeu ao meu sorriso com um rubor; e, quando eu olhei
em suas mãos grossas e desajeitadas, ela apertou e soltou-as com um
ar envergonhado.


2

Agora mesmo, no fim do dia, eu estava cantando na sala de estar,
com as janelas abertas. Eu avistei no espelho do céu em chamas
com vermelho e levantou-se rapidamente do piano para ver o sol mergulhar no
mar .... Perto do jardim, atrás da sebe, surpreendi a jovem
tentando esconder ....


3

Eu nunca a tinha visto; mas agora, porque eu a vi um dia, estou sempre
vendo ela.

Então, contemplamos apenas o que buscamos? É um pensamento triste. Seremos
chamado a morrer antes de termos visto tudo, entendido
tudo, amou e abraçou tudo. Nossas saias terão escovado
contra alegrias que não teríamos sentido; nossas tranças onduladas vão
passaram por perfumes que não devemos ter respirado; nossa boca
terá beijado flores que nossas mãos não souberam colher; e
muitas vezes nossos olhos terão visto sem conhecer nossa inteligência.
Não teremos sido observadores continuamente.

É uma pena que as coisas não possuam outra vida senão aquela que nós
conceder a eles. Não gosto de achar que, para mim, tudo está sujeito
para minha observação e meu conhecimento. O primeiro é ótimo, de fato, mas o
o segundo é tão pequeno! ...


4

Há alguns anos, o pároco estava a caminho da igreja às quatro
uma hora da manhã, para celebrar a missa da colheita, quando viu um
coisa estranha flutuando na superfície da piscina que lava os degraus
do crucifixo à beira do caminho. Ao se aproximar, ele percebeu que era um
cabelo comprido de mulher. Um momento depois, eles desenharam o corpo de um jovem e
linda garota para o banco. Sem nada nela além de sua camisola, ela
parecia ter corrido direto de sua cama para o lago. As fofocas do
bairro nunca vai parar de tagarelar sobre este incidente e o
choque que deu ao padre; e, embora não haja outra lagoa em
a aldeia, a pobre menina será eternamente reprovada com
escolhendo "Gods Pool" para sua tentativa de suicídio.

Não é o suficiente para mim saber que ela está deslocada em meio a seus grosseiros
ambiente e que ela não está feliz lá?


5

Estou esperando ela há uma semana. Estou desejando com todas as minhas forças
que ela pode vir; Eu a estou desenhando com meus olhos, com meu sorriso, com meu
maneira e com a minha vontade. Mas não digo nada a ela. Ela deve ser capaz de
leve para si todo o crédito deste primeiro ato de independência.
Além disso, vai me dar a evidência que eu exijo de alguma simpatia
entre nós.

Externamente, estou seguindo um princípio estrito. Realmente, estou cedendo a um
medo: não estou prestes a realizar uma ação perigosa e um tanto louca, em
mais uma vez assumindo a responsabilidade pela vida de outrem?

Nem sempre ignoramos as loucuras que estamos prestes a cometer;
mas é natural que as alegrias imediatas eclipsem o provável
infortúnios e nos ajudem a seguir em frente com ousadia.

Além disso, o inquisitivo não conhece o cansaço. Eles vão com estendido
mão em auxílio de eventos, sem se importar em aumentar as chances de
sofrimento, porque sempre encontram, em troca, algo para ocupar
sua inquietação. Não vamos culpá-los. Ao contemplar o bem ou
mau resultado de uma ação, vemos apenas suas linhas principais; nós não vemos
os mil pequenos traços quebrados que vão compô-lo. Eles fazem o
total de nossos dias; e eles têm que ser vividos.




CAPÍTULO IV


1

Uma ampla avenida de faias se estende em frente ao nosso jardim; e no
extremidade distante é o campo aberto. Aqui colocamos um assento com vista para fora
sobre o espaço. Nada além de campos e campos, até onde os olhos podem alcançar;
nada além de terra e céu. Amamos a segurança deste elemental
paisagem, onde as alternâncias de luz se sucedem
inexoravelmente. O meio-dia é violento e deslumbrante. O macio, opalescente
as manhãs são cheirosas de amor e prazer. Mas, acima de tudo, o
o pôr do sol nos atrai por sua variedade incansável, às vezes sóbria e
tenro, cada vez mais fraco e mais etéreo, às vezes vermelho-sangue, monstruoso
e bárbaro.

O que eu assisti hoje era pálido e cinza; e a terra obediente
abraçou humildemente seus tons suaves. Com minhas mãos cruzadas no meu colo,
parecia-me que estava bebendo da paz que enchia meu coração; e
meus olhos, que inconscientemente se fixaram em minhas mãos, seguraram por um momento meu
toda a vida encerrada ali.

Então ouvi passos indistintos se aproximando de mim. Uma mulher sentou-se no
Banco. A ponta do avental dela roçou nos meus joelhos; Eu levantei meu
cabeça e vi a jovem sentada ao meu lado.

Ela disse simplesmente:

"Aqui estou."

E com este breve discurso minha mente está tumultuada; pensamentos correm descontroladamente
através do meu cérebro sem ser capaz de seguir um deles. Eu pressiono
suas mãos, eu olho para ela, eu rio, enquanto pequenos gritos de alegria explodem
dos meus lábios:

"Você está aqui finalmente! Eu estava esperando por você! Você sabe que você está
muito bonita ... e que você parece doce e gentil? ... Apresse-se e diga
tudo sobre você ... "

Mas ela não responde. Ela me encara com os olhos bem abertos; e meu
frases impulsivas atingem com tal força contra seu estupor que
cada um deles parece, aos poucos, cair sobre mim mesmo. Eu por minha vez
fico totalmente pasmo; ela está tão pouco à vontade que eu mesmo me torno
nervoso; seu espanto me embaraça; Eu secretamente rio da minha própria
desconforto; e termino perguntando, debilmente:

"Qual o seu nome?"

"Rosa."

"Rose ... Roseline .... Meu nome é ...."

E eu comecei a rir. Estávamos realmente conversando como duas crianças
tentando fazer amigos. Eu joguei meu braço em volta da cintura dela e coloquei meus lábios
em sua bochecha. Adorei seu perfume leitoso. Meu beijo deixou um pouco branco
marca que o sangue logo corou novamente.

Ela me disse que tinha me visto de longe e que tinha vindo
correndo sem parar. Tive o cuidado de não perguntar o que ela
queria me dizer, pois eu sabia que ela havia obedecido meus desejos ao invés de
ela própria; e eu a conduzi para a casa:

"Rose, minha querida Rose ... eu sei que você está infeliz."

Ela para, me lança um olhar rápido, fica vermelha e baixa os olhos.
Então, para não assustá-la, pergunto sobre seu trabalho e sobre
a Fazenda.

Rose responde timidamente, em frases curtas, e caminhamos pelo jardim.
De vez em quando, ela para para arrancar uma erva daninha; metodicamente, ela quebra
fora das flores penduradas desbotadas de seus caules; ocasionalmente, ela faz
uma referência, cheia de bom senso, aos cuidados exigidos pelas plantas e
vegetais. Mas minha vontade passa como uma linha obliterante sobre tudo isso
dizemos, sobre tudo o que fazemos; e, enquanto Rose tenta ansiosamente preencher o
silêncio, fico à espera, pronto para uma palavra, um suspiro, um olhar que vai
permite-me ir direto ao coração dessa alma, que estou ansioso para
agarrar mesmo quando pegamos em nossas mãos um objeto misterioso do qual somos
tentando descobrir o segredo.

Infelizmente, a escuridão entre nós é muito densa e há apenas a luz
de seus lindos olhos, daqueles olhos tristes e submissos, para guiar minha pena! Nosso
a conversa é um tanto complicada; a garota foge de qualquer pergunta direta;
e qualquer opinião que me arrisco a formar pode ser apenas das mais vagas.

Ela me parece desprovida de ânimo, de uma pessoa nervosa e desanimada
temperamento, mas não sem inteligência. Não sei nada sobre seus poderes mentais.
Às vezes vemos uma inteligência ativa dirigindo muito inferior
habilidades, assim como nosso bom amigo o cão é um excelente pastor para
seu rebanho tolo e dócil. Nela, as ideias mais comuns são tão
logicamente encaixado que alguém é tentado a aceitá-los mesmo quando um
hesita em aprová-los. Sua mente deve estar livre de baixeza, pois
ao longo de nossa conversa, ela não fez nenhum esforço para me agradar. Seria
não precisou de um discernimento muito rápido, uma astúcia muito incomum para
sabe tão cedo que ela me agradaria mais assim?

Isso foi o que eu disse a mim mesmo como forma de encorajamento, tão grande foi o meu
pressa em derramar em seus ouvidos aquelas palavras instintivas de esperança e
independência que era natural expressar. E, que sejam prematuros
ou atrasado, estéril ou fecundo, não pude deixar de falar ...

Mas de repente ela se soltou: já havia passado da hora de
ordenha as vacas; eles devem estar esperando por ela. No entanto, ela deu um
encolher os ombros, o que implicava que ela pouco se importava se ela
estava atrasado ou não; e, com um "Tchau até amanhã!" ela foi embora
pesadamente, fazendo o chão anelar com o passo constante de sua madeira
sapatos.

Por um instante, fiquei imóvel no pomar. Sua voz estridente ainda
soou em meus ouvidos; e a restrição de sua atitude me oprimiu. O
a estrada pela qual ela acabara de passar agora quase não era visível. Uma névoa subiu de
o mar e gradualmente apagou tudo. As planícies, as colinas, o
os chalés desapareceram um por um; e já, ao meu redor, véus de névoa
agarrou-se aos galhos das macieiras. Em intervalos regulares, o boom
da buzina de nevoeiro assustou o silêncio.


2

Aqueles que passam pela nossa vida e que simplesmente farão parte dela
ganham forma em imagens sucessivas. O primeiro, uma imagem justa, mas ilusória,
desaparece quando outro tristemente se obstrui; e outro, mais pálido ainda,
vem por sua vez; e assim todos eles desaparecem, tornando-se cada vez menos
distinto até o fim, até o dia em que um último e vago contorno é
fixados em nossa memória.

Quão diferente é o processo no caso daqueles que permanecerão em
nossa existência e misturar-se com ela para sempre! É então como se o
a realidade viva desde o início despedaçou a imagem formada por nossa
admiração e triunfantemente tomou seu lugar. Na verdade,
vivifica-o e, depois, intensifica-o, colore-o, enriquecendo-o sempre com
todos os benefícios que a rotina diária traz para as mentes saudáveis. Aqueles
os seres sempre permanecerão conosco, aconteça o que acontecer; eles serão mais
presentes em sua ausência do que coisas que estão realmente presentes; e a
o gosto, a cor, a própria vida de nossa vida nunca chegará até nós
exceto através deles.

Pensei em tudo isso vagamente. Havia duas mulheres antes de mim: uma,
grosseiro e desajeitado, foi obliterando o outro, tão bonito em meio ao
milho maduro. Ai, eu deveria ver aquele outro novamente? Ela não era uma das
aquelas imagens que desaparecem de nossa lembrança, tornando-se cada vez mais pálidas e
mais sombrio?

Eu me senti um pouco desanimado. Mas talvez a tristeza da hora fosse
me influenciando? Meus nervos femininos devem ser afetados por este úmido, quente
névoa. Voltei para casa, fazendo o possível para simplesmente pensar que
estava prestes a empreender uma tarefa "bastante difícil".

Sob a lâmpada, que a mortalha externa fez com que fosse acesa antes
de costume, e na claridade da sala de jantar vermelha e branca, enfeitada
com flores lindas, descobri o outro lado da minha entrevista. Enquanto
Eu estava descrevendo isso rindo, minha decepção parecia natural;
e, minha ansiedade sendo agora reforçada pela pena, um novo fervor inspirado
minha curiosidade.

Em naturezas sensíveis e, portanto, ansiosas, o próprio excesso do
a sensação torna a impressão recebida sujeita a reações violentas. Isto
sobe e desce, desce e sobe; e não até que afrouxe um pouco pode
a razão intervém e trazê-lo ao seu nível normal.




CAPÍTULO V


1

Tenho diante de mim um daqueles cadernos de exercícios cujas capas são gays
com fotos de soldados ou cenas rurais. É o diário de Rose. eu
recebi esta manhã, eu li e me deixou ambos satisfeitos
e tocado.

É uma narrativa muito simples e bastante comum, mas que, em
meus olhos, tem o mérito notável da sinceridade. Para mim, representa o
história de um ser vivo real, de uma mulher que eu vi ontem, que eu
veremos amanhã e cujo sofrimento está apenas a um passo de distância do meu
felicidade. Os menores detalhes dessa história têm uma voz familiar e
aspecto....

Pobre garota! Não se pensaria que um gênio do mal teve prazer em
brincando com seu destino, como uma criança brincando de bola? Ela nasceu de
pobres pais. Seu pai, um carpinteiro, era um bêbado e frequentemente saía
de trabalho. Ele costumava voltar para casa à noite embriagado, quando ele
espancar sua esposa e ameaçar matá-la. Cenas grosseiras, visões de
assassinato, gritos, juramentos e choro reprimido foram as primeiras imagens e
os primeiros sons que se gravaram na memória de Rose. O coração de um
sangra só de pensar naquelas almas-crianças que se abrem na mesma hora para o
luz do dia e para o horror, ganhando seu conhecimento da vida enquanto
tremendo para não perdê-lo. Nós os vemos apanhados em um furacão de
loucura, como pequenas folhas girando na tempestade; e ao final de
seus dias estremecerão só de pensar nisso.

Ela ficou órfã aos seis anos. Um vizinho se ofereceu para levar
ela, um velho rico e devoto, que a enviou para as freiras do
Visitação na cidade vizinha.

Naqueles anos calmos e monótonos no convento, não há nada em
particular para registrar. A criança está perfeitamente feliz, nem ela poderia estar
caso contrário, pois ela é naturalmente razoável e não corre o risco de
esquecendo como o destino foi gentil com ela. Ela imagina o que ela pode
tem sido, ela vê o que ela é; e sua alma está cheia de alegria.

Em 18 de janeiro -, Rose tinha dezessete anos. Ela deve passar nos exames
no verão seguinte. Seu diário aqui dá evidências de uma atitude constante e
otimismo sincero; ela vê o futuro com olhos alegres, ou melhor,
ela não vê isso de jeito nenhum, que é a maneira mais certa de sorrir para isso
alegremente. Seus olhos ainda são os olhos de uma criança, a quem o
O jardim do convento é um mundo e a hora presente uma eternidade.

Infelizmente, ela teve um rude despertar para a vida. O velho que tinha
a adotou morreu após alguns dias de doença, sem ter tempo para fazer
arranjos para seu futuro. As boas irmãs imediatamente escreveram para ela
avó; e, no dia seguinte, Rose foi despachada para Sainte-Colombe
com um pacote de indulgências, algumas medalhas sagradas e uma rodada escapular
o pescoço dela. O que mais uma vida jovem pode querer para manter seus passos incertos?


2

A partir desse momento, vejo seu perfil delicado se destacar contra um
fundo de dor e tristeza, como um adorável camafeu cuja delicada
mão de obra foi obliterada pela mão do tempo. Sofrimento moral
pode refinar e acentuar o caráter de um rosto bonito, é de fato
quase sempre gentil com isso. Mas aqui o sofrimento mental era apenas o
frágil reflexo de uma tortura material esmagadora e mortificante. No
à noite, quando finalmente chegava a hora do descanso, Rose, exausta, aceitava
está devidamente; todo o seu corpo clamava pelo esquecimento; suas pálpebras pesadas caíram;
e sua miséria submersa não tinha tempo para lágrimas.

Como a pobre garota poderia resistir? O ambiente dela também era
hostil, sua disposição muito gentil e a tarefa colocada sobre ela também
opressivo.

O próprio olhar de seu diário, naqueles dias de Sainte-Colombe, nos diz
sua história é muito melhor do que as palavras que contém. Os primeiros
as páginas estão cheias de frases selvagens e incoerentes. Existem passagens
que dificilmente pode ser decifrado e outros manchados de lágrimas. Sua
sofrimento não é suficientemente bem expresso para ser compreendido e
mais ou menos identificado, mas pode ser sentido e adivinhado: é um
paisagem de dor, é a visão de uma vida interior que recebeu um
ferida grave e cujo sangue jorra em torrentes.

E então a esperança se esgota gota a gota; e com isso vai a raiva e
resistência. Tudo afunda, fica quieto e silencioso. Por meses,
Rose mal toca em seu diário: aqui e ali, espalhados por páginas
sem data, são ocasionais reflexos melancólicos, o último
lampejos de uma consciência expirando ....

É então, sem dúvida, que um dia ela voa para a morte para ser libertada.
Ela é salva, mas por muito tempo permanece doente e fraca. Quando ela
recupera sua saúde, seu espírito está finalmente quebrado. Em silêncio e escuridão,
ela afoga todos os sentimentos em um trabalho pesado demais para suas forças.


3

No distrito eles culpam esta jovem que, após receber um bom
educação, concordou com esta existência miserável. E ainda encontro um
mil razões que explicam sua conduta e não consigo encontrar uma para
condenando-o. A alma de Rose ainda está no estágio de crisálida. Ignorante de
sua própria força e qualidades, como ela poderia fazer uso delas?

Não é esse o caso com a maioria das meninas? Se nossas transformações morais
poderia trazer mudanças físicas, se uma mulher, como uma borboleta, tivesse que
passar por diferentes fases antes de atingir seu estado perfeito, nós
quase sempre deve vê-la parar no primeiro e morrer sem nem mesmo
se aproximando do segundo.

É difícil o suficiente para nós simplesmente conceber que existem outros
caminhos a seguir do que aquele que nos foi traçado pelo acaso ou pelos pais também
frequentemente míope; e quando fazemos a descoberta, nossos primeiros sonhos de
a liberdade parece tão importante e perigosa! Não é só então que
precisamos de tempo para nos aventurarmos nas ações mais lícitas, visto que
não tem noção de sua proporção real?

É como se uma parede separasse a vida que nos é imposta
a vida que não conhecemos. Aos poucos, lentamente, por instinto como
tanto quanto por vontade, nós nos retiramos da parede e parece se tornar
mais baixo. O céu acima de nós se torna mais vasto, o horizonte é revelado antes
nossos olhos e nós finalmente distinguimos o que está acontecendo do outro lado.
Ah, que visão se compararia a essa, se de repente estourasse em nosso
visão, se pudéssemos ver a vida como vemos o país que se espalha abaixo
nós, quando estamos no topo de uma torre! Todos os nossos sentidos, sendo
igualmente afetados, transmitiriam à nossa vontade uma força motriz que é, em
pelo contrário, dissipado pelo atraso de nossa débil compreensão.

Sim, chegará uma era em que nossa visão será clara e verdadeira; mas frequentemente é também
tarde para encontrar uma saída do círculo em que estamos presos. Isso é
a tragédia secreta da vida de muitas mulheres.

O que não daria para contar a elas, aquelas mulheres que tremem e choram,
para erguer suas mentes alto o suficiente para ver além de sua miséria! Deixar
eles se desenvolvem e se fortalecem enquanto ainda estão sob o jugo, em
a fim de jogá-lo fora um dia como uma vestimenta de teia que se joga
aparte sem pensar nisso! ...




CAPÍTULO VI


1

Eu estou feliz. Flores maravilhosas estão aos meus pés, flores que foram
arrancado e jogado de lado: Eu os pegarei todos de novo, todos eles! eu
os reunirei em meus braços e me impregnarei em seu perfume! Um por um,
Vou cuidar deles até que levantem suas cabeças novamente, vou misturá-los
astutamente; e, depois de amarrar o belo feixe, o destino pode fazer o seu pior!

Não é mais uma questão de sanidade ou insanidade do meu experimento,
ou minha sabedoria ou imprudência. Há uma ação justa a ser realizada;
e, desta vez, as circunstâncias favorecem meus planos. Em sua angústia, em seu
horror de sua vida presente, todas as possibilidades de libertação podem
ofereceram-se à menina: ela não os teria visto, ela
teria até fugido deles instintivamente, tímido como um animal também
confinado por muito tempo. Para salvá-la, portanto, o acaso deve tomar para si um
substância e um nome. Não posso ser essa chance?

Ela sofre; Vou dar alegria a ela. Ela está atormentada; Eu vou dar a ela
paz novamente. Ela não conhece a liberdade; através de mim ela saberá que é
êxtase. Uma vez ela já foi arrancada da morte, mas, naquele
dia, enquanto carregavam Rose para o presbitério, seu longo e dourado
tranças choravam ao longo do caminho. Mas vou carregá-la para onde ela quiser.
Ela será livre e feliz; e seu cabelo rirá ao redor de seu rosto.
Isso deve me ajudar a iluminar seu destino, pois a beleza é um farol para
corações obscuros. Muitos vão tentar dirigir seu curso em direção ao meu
Roseline. Será fácil para ela escolher sua felicidade.

É verdade que estou ciente de quão perigoso e incerto é meu experimento. Será
possível apagar a má impressão deixada naquela mente e corpo? Quantos
de sua graça inicial, seu vigor inicial que iremos encontrar? O que vai ter
se tornou de todas as forças que, aos dezessete anos, ainda deveriam ser frágeis como
promessas, tenras como os pequenos rebentos verdes de um primeiro dia de primavera?

Mas não importa? O impulso é irresistível e nada pode me deter agora.
Não tenha receio, Rosa: de mãos dadas passaremos pelo perigo e
suspense. Abrace a esperança que eu ofereço a você: eu a realizarei.
Não deixe que nada o surpreenda: tudo o que está acontecendo entre nós hoje é
natural. Você irá embora porque é certo que você deve ir; e
você irá por sua própria vontade. Não é tanto o meu coração que vai
trazê-lo conforto; é antes o seu coração que se abrirá. Eu devo encontrar
em você tudo de bom que você receberá de mim.


2

Eu mando chamar a garota sem mais demora. Uma quinzena se passou desde
conversamos primeiro; e estou ansioso para saber o resultado.

Eu olho pra ela. Uma mulher diferente está diante dos meus olhos. É um engano? É
é uma ilusão? Não, é tudo muito simples; e minhas palavras não precisavam
seja forte ou brilhante. A palavra que mostra um vislumbre de esperança ao
sofredor tem seu próprio poder.

Ela não diz nada e não me atrevo a questioná-la. A sabedoria que fez
ela entender o quão sério o efeito de meus planos pode ser também deve fazer
seu medo de sua possível irreverência.

Eu a trouxe para a sala de jantar. Sentado na janela, com ela
mãos cruzadas no colo e cabeça baixa, ela permanece lá sem
movendo-se, sem se importar com o sol que está queimando seu pescoço. Seus olhos arregalados
o olhar vagueia sobre coisas que não capta; os lábios dela,
meio dividido em um sorriso, traia a indecisão de sua alma. Finalmente,
corando em todo o rosto, ela gagueja:

"Estou com medo. Você despertou meus anseios, meus sonhos. Eu estou
assustado. Eu preferia ser como era antes de te conhecer, quando eu apenas
queria morrer. Quando sua mensagem foi levada para a fazenda, eu jurei que
não viria; e ainda ... aqui estou eu! "

Eu coloquei meu braço em volta do pescoço:

"É tarde demais", eu sussurrei, beijando-a. "Para discutir a ideia de
rebelião significa ceder a ele. Não resista mais, Roseline; deixar
vá você mesmo. "

Seus olhos incrédulos permaneceram fixos nos meus; e ela disse, lentamente:

"Há uma coisa que me intriga. Como devo expressar isso?
gostaria de saber por que você se interessa tanto por mim: eu não sou nem um amigo
nem uma relação. "E ela acrescentou, com um ar de conhecedor:" Você vê, o que você
estão fazendo não parece muito natural! "

Meu coração encolheu. Então, essa camponesa, essa garota rude e simples conhecia as leis
do mundo! Ela sabia que, mesmo na maneira de fazer o bem, existem
costumes a serem seguidos, "convenções a serem observadas!" Ah, pobre Rose,
embora sua razão instintiva seja como um amplo tecido branco que
as circunstâncias ainda não se sujaram, seu personagem já tem feio
listras nele; a voz da multidão falou através do seu adorável
boca e, por um breve segundo, ficou desfigurado em meus olhos! Ai, se
Eu usava um adorno de cabeça esquisito e um véu nas costas e uma grinalda pendurada
ao meu lado e disse a você: "Meu filho, eu desejo salvar sua alma,"
você não acha minha insistência bastante simples e natural?

Pegando suas pobres mãos deformadas nas minhas, ajoelhei-me ao lado dela:

"Rose, a felicidade que encontro em te ajudar é motivo suficiente
para mim; e não te oferecerei outros .... Dou-te a minha confiança
cegamente, pois não se pode fazer nada sem fé. Eu te dou minha confiança
e peço o seu. Você vai se responsabilizar por isso? "

O sol está fluindo sobre nós; nossos rostos estão juntos; meu sorriso
chamadas para o dela; meus olhos olham nos dela; e eu repito minha oração.

Então ela sussurra, timidamente:

"Você vê ... Eu já fui enganado uma vez; talvez você não saiba ..."

Eu a interrompi:

"Eu sei que devemos ter sido enganados vinte vezes antes de aprendermos a
dá a nossa confiança às cegas, como uma criança! ... Eu sei que nós
deve ter sido perpetuamente enganado antes de entendermos que nada
prova qualquer coisa; que tudo é imprevisto, inconsistente e
inesperado; e que devemos simplesmente 'acreditar', porque é bom
acreditar e porque é doce oferecer aos outros o que nós mesmos
são infelizes o suficiente para não ter. "

Ela continuou:

"Mas o que você quer que eu faça?"

"Eu quero que você vá embora daqui."

"Por que?"

"Porque você é um miserável aqui."

"Alguém disse isso?"

"O que importa o que alguém disse? Eu só tenho que olhar para você
para ver que você não está feliz. Oh, por favor, não considere isso como um ato de
caridade, nem me atreveria a falar de bondade! O interesse que
me impele é aquele que você ainda não conhece; não parece nada para
recompensa; é sua própria recompensa. É a mera alegria, o mero deleite
de conhecimento .... Você entende? "

Ela balançou a cabeça; e comecei a rir:

"Suponho que realmente sou um pouco obscuro! ... Mas por que você me obriga a
me explicar agora? Você aprende a me entender gradualmente .... Eu sou
conduzindo-o em direção a uma meta da qual sou quase tão ignorante quanto você;
Eu sou apenas o guia acenando com a mão em direção às estradas que ele mesmo tem
tomadas e nunca sabendo o que o viajante verá ou sentirá no
profundidades de seu ser. "

Ela ia falar, mas coloquei minha mão em seus lábios:

"Shh! Não peço mais nada de você. Eu saberei como ganhar o seu
confiança."

Sinto que ela se calou, mas não se convenceu. O dela não é um personagem
ser assim persuadido: ela esperará por ações antes de julgar o
sinceridade de palavras. Sinto claramente que ela está me procurando e me julgando,
enquanto eu mesmo estou empenhado em descobri-la; e eu terei algum
curiosidade em se curvar sobre as águas imperturbáveis ​​daquela alma, a fim de
ver minha imagem lá, assim que houver luz suficiente para refletir minha
imagem.




CAPÍTULO VII


1

Rose já está quase feliz. A esperança está penetrando em sua vida; e a
momentos de descanso se filtram em seus dias de labuta cansativa como o frio
água escorrendo pelas rochas.

Assim que ela consegue escapar com qualquer desculpa, ela corre até mim.
Corada e rindo, ela se joga em meus braços com todos os
violência de uma catástrofe; ela esmaga minha bochecha com um beijo veemente
que espera por nenhuma resposta; e meu cabelo fica preso nas mãos ásperas
apertando minha cabeça. Sorrindo, não posso evitar o ataque, enquanto
ela derrama uma torrente de palavras incoerentes no topo de sua voz ....

Durante nossas primeiras conversas, tentei falar muito baixo, como uma dica de que
ela deve fazer o mesmo. Ela iria sacudir a casa com o trovão de
suas confidências mais íntimas, gritadas à moda do
camponeses, que estão acostumados a manter uma conversa de um lado da
campo para o outro. Como não obtive nenhum resultado, tive que falar com ela
sobre isso; e, porque o fiz o mais delicadamente possível, para não
para ferir seus sentimentos, ela caiu na gargalhada que me mostrou
que sua vida rústica havia roubado sua sensibilidade.

Sendo agora autorizado a admoestá-la em todos os momentos em relação a ela
gestos, sua voz e seu sotaque, costumo fazê-la repetir o mesmo
frase; e, quando finalmente ouço sua voz natural, seu doce original
e voz atraente, para a qual a música está começando a retornar, timidamente
e timidamente, meu coração transborda de alegria. Mas, dois minutos depois, ela está
novamente gritando suas observações mais triviais, com uma alegre despreocupação
isso desarma minha ira. Então eu imploro por silêncio como peço por misericórdia,
coloque-a no meu colo, pegue sua cabeça em meus braços e cuide dela enquanto eu
seria uma criança.


2

A quietude é tão intensa no bosque onde estamos sentados lado a lado
lado, estou tão ansioso para que ela sinta isso, que fico impaciente e
irritável. Quando estou com ela, estou em perpétua fermentação. Sua beleza
e sua grosseria me machucou, como duas cores incompatíveis que atraem
e ferir os olhos. Eu me acalmo espalhando todos os meus pensamentos sobre ela
promiscuamente; e, embora a maioria deles seja levada pelo vento, eu
imagine que estou borrifando em sua vida para fazê-la florescer novamente.

"Estou cuidando de você em meus braços para acordá-la, minha Roseline, apenas como uma
amamenta crianças para colocá-las para dormir. Veja que pobres criaturas nós somos! Como
regra, são as convenções e restrições de nossa educação, com todos
sua artificialidade e falsidade, que nos dividem. Hoje, é o
oposto que surge entre você e eu e estraga nossa felicidade! eu tenho
muitas vezes ansiava por encontrar uma mulher que fosse tão simples a ponto de ser quase
incivilizado; e, agora que você está aqui, temo seus gestos e seu
voz, que me irrita e me irrita! "

"Mas eu não sou simples?" Rose pergunta, ingenuamente.

"As pessoas geralmente confundem simplicidade com ignorância, muitas vezes também com
bobagem - o que não é o seu caso ", acrescentei, com um sorriso.
"Real, isto é, a simplicidade consciente nem sequer é reconhecida; e,
quando se torna ativo, parece às mentes vulgares um perigo que deve ser
evitado. Para melhor atacá-lo, eles o desfiguram. É isso orgulhoso
e graça nobre que eu quero que você adquira. Olha, pode ser comparado
com este diamante que uso no dedo. A pedra é absolutamente
simples; e ainda por quantas mãos ele passou antes de se tornar assim!
Quantas transformações ele sofreu! Quão magnífico é o seu nu
simplicidade quando realçada pelo anel de ouro puro! É o mesmo conosco.
Para que a simplicidade seja bela em nós, devemos ter cortado e polido nosso
alma e pessoa muitas vezes. Acima de tudo, devemos ter aprendido o
harmonia das coisas e se fixam nesse conhecimento, como a pedra
que você vê preso nessas garras de ouro. "

Ela perguntou, com um esforço para modular sua voz:

"Não devo tomar você como meu modelo?"

"Não, Rose! Você me assusta quando diz isso! Você não deve pensar nisso.
Ouça-me: se alguma vez temos permissão para imitar alguém, é apenas em
as dores que ela mesma faz para melhorar. Quanto a mim, eu
queria alcançar a simplicidade e eu procurei por isso como se procura um lugar
que é difícil de alcançar e fácil de perder. Por muito tempo, eu vaguei
além disso. Em vez de me rebaixar a falsos costumes, a convenções mentirosas, eu
seguia as fantasias mais estranhas ... Agora tudo me faz rir. "

"Faz você rir?"

"Sim, os erros do passado são galhos mortos que fazem nossa vida presente queimar
mais brilhantemente. Mas, quando vejo como julgo meu antigo eu, torno-me
desconfiado do que logo poderei pensar de meu verdadeiro eu; e portanto
Eu não quero que você me tome como exemplo. "

Rose ainda estava deitada em meus braços; e seus lindos olhos estavam olhando para cima
em mim. Eu levantei sua cabeça em minhas mãos e sussurrei, ternamente:

"Eu sinto que você me entende, que minhas palavras tocam você, que você confia
eu e que você me ama no fundo do seu coração; Eu sinto que você também
logo será capaz de falar e desabafar livremente, para ficar em silêncio
em meio ao silêncio e à paz em meio à paz das coisas .... "


3

A menina se levantou, com um brilho de emoção a animando
recursos; e, como se quisesse escapar dos meus olhos, ela deu alguns passos no
Jardim. Enquanto ela estava escondida pela curva do caminho estreito cercado por
os girassóis altos, meu coração estava cheio de apreensão: seu passo era tão
pesado, tão desajeitado! Ela algum dia seria capaz de melhorar seu andar? A julgar pelo
o ritmo pesado de seus quadris, sempre se pensaria que ela era
carregando cargas invisíveis no final de cada um de seus braços caídos ....

Mas ela logo voltou; e seu belo semblante era tão adorável em meio ao
glória dourada das grandes flores das quais não pude suprimir um grito de
admiração. Ela veio em minha direção sorrindo; e, para se proteger um
pouco por causa da luz ofuscante do sol, ela estava segurando as duas mãos sobre ela
cabeça. Foi simplesmente a curva de seus braços erguidos que, assim, transfigurou
todo o seu porte, que reduzia o peso de sua figura e tornava
suas linhas mais livres? Foi, sem dúvida; mas era também a brisa suave que
agora soprava contra ela e acentuava o movimento de seus membros por
engessando sua saia fina de algodão contra eles. E o andar pesado agora
parecia imponente; e o passo excessivo parecia viril e ousado. eu
viu a humilde trabalhadora do campo, a pobre camponesa; e eu
pensei na orgulhosa _Vitória_ que minha mente imaginou envolvendo todos os
belezas do Louvre em suas asas poderosas!




CAPÍTULO VIII


1

Estávamos deitados na grama alta, olhando para o céu através do
galhos das macieiras e vendo as nuvens passarem.

A luz estava sumindo lentamente, as folhas escureceram, os pássaros pararam
cantoria.

"Rose, eu não faço nada além de pensar em você. Quem é você? O que será de
tu? Eu gostaria de antecipar tudo, de modo a salvar todos vocês
dor. Se você tivesse sido feliz e bem cuidado, eu teria desejado
problemas e pesar. Mas, fortalecido como está agora por muitas provações, você
será capaz de encontrar nas tristezas evitadas e apenas vistas à distância
todo o bem que normalmente extraímos deles, drenando-os para o
resíduos ".

"Não estou com medo, espero ser infeliz."

"Espero que não fique infeliz. A mudança será bastante simples se
é sabiamente realizado; você vai sair da sua vida presente como
uma fruta madura caindo de seu caule. "

"Como devo me preparar?"

"Até agora, seu principal mérito tem sido a paciência. Mas agora desperte-se,
olhe ao seu redor, julgue, descubra suas qualidades boas e más. "

Rose me interrompeu:

"Minhas boas qualidades! Tenho alguma?"

"Sim, você tem: muito bom senso, um grande poder de resistência,
astúcia. Por meio deles, você foi capaz de subjugar a tirania
dos outros: você não pode escapar das suas falhas? Sua vida tem
adaptou-se a um ambiente mau e estúpido; agora deve se adaptar
para o ambiente do seu próprio ser. "


2

Das fazendas vizinhas veio o grito lamentoso e monótono
a casa do gado. O céu sonolento tornou-se um cinza universal, enquanto o
o orvalho noturno cobriu a terra com uma névoa tênue.

"Estou surpreso que, quando você estava tão infeliz, a solidão não apareceu
para você à luz de um lindo sonho. "

A voz tímida e surpresa de Rose ecoou minhas últimas palavras:

"Um lindo sonho! Então você gosta da solidão?"

"Oh, Rose, devo a isso o maior, as únicas alegrias da minha infância! Foi
para ganhar a solidão que, mais tarde, me proponho a conquistar minha independência,
sabendo que, se eu não encontrasse o amor que desejava, ainda deveria ser
mais feliz sozinho do que entre os outros. "

"Mas, ainda assim, você não mora sozinho!"

Fiquei em silêncio por um momento, agitado por aquela pergunta que preenchia minha
mente com o pensamento de minha própria felicidade; e então eu disse em um sussurro,
como se estivesse falando comigo mesmo:

"Rose, minha vida presente é a forma mais requintada de independência e
solidão."

E eu continuei:

"Ah, Rose, saber ficar sozinha! Essa é a melhor conquista que um
mulher pode fazer! Você não pode imaginar meu êxtase quando eu me encontrei pela primeira vez
em uma casa só minha, rodeada de todas as coisas compradas pelo meu trabalho.
Quando eu cheguei no final do dia, meu coração costumava latejar com
alegria. Nenhum prazer jamais pareceu igualar-se a essa abençoada harmonia
que reinou e reina em minha alma ou aquela paz assegurada que ninguém
pode tirar de mim, porque depende apenas do meu humor. "

"Ensine-me essa alegria."

"É apenas uma luz mais brilhante de nossa própria consciência, uma mais destacada
e contemplação mais elevada do que nos afeta, uma maneira mais verdadeira de ver e
compreensão...."

A menina murmurou:

"Devo ter isso um dia?"

"Mais tarde, quando você tiver ido embora."

E, em resposta ao seu suspiro ansioso, continuei, com confiança:

"E você irá embora quando quiser tanto quanto eu, quando o seu
o objetivo não é tanto escapar da infelicidade, mas garantir a felicidade; para,
quando você se tornar o que eu espero ver, você verá as coisas assim
diferente! Você terá pena daqueles ao seu redor, você não os julgará. O
deveres enfadonhos impostos a você não serão um fardo para você. Você irá
compreender a beleza do país pela primeira vez; e o pensamento
de deixá-lo revelará sua doçura para você. Mas por outro lado,
felizmente, novos motivos para ir atrairão sua consciência:
primeiro, seu justo orgulho do que você é e do que pode se tornar; a
senso de sua independência; e a visão de uma visão mais ampla e nobre
existência. E, desta forma, você não irá escapar do aborrecimento ou do
me agradar, mas como um dever para consigo mesmo. "


3

Foi a hora do silêncio em que a natureza parece aguardar a escuridão.
Nem uma respiração, nem um som, enquanto as cores do dia desaparecem uma por
um antes de a vida noturna ainda começar a latejar.

Eu me virei para meu companheiro. Com uma grande faca de trabalhador na mão, ela
estava solenemente talhando um pedaço de madeira. Ela respondeu à minha indagação
olhar:

"É para prender nos chifres de Blossom; ela está se metendo em maus lençóis ..."

E, rapidamente, temendo que ela tivesse me machucado, ela acrescentou:

"Eu estava ouvindo, você sabe!"


4

De pé na varanda, respiramos o perfume das roseiras carregadas de
rosas. Tem chovido muito. Pequenas gotas pingam de folha em folha;
as flores, por um momento curvadas, erguem a cabeça; os pássaros
retome seu canto; e, nos raios de sol que agora aparecem, inclinados e
um pouco traiçoeiro, os seixos no caminho brilham como preciosos
pedras.

Havíamos nos abrigado, durante a tempestade, dentro de casa, onde nos sentamos
comendo doces, rindo e conversando sem limites. Mas agora Rose é
inquieto; ela olha para mim e diz, abruptamente:

"Você me ama?"

"Eu não posso te dizer ainda."

Ela insiste, persuadindo:

"Diga-me!"

"Querida, fiquei muito cauteloso com palavras como essas, pois eu sei o que
dor que podemos causar se, depois que nossos lábios os tiverem pronunciado, eles não forem
confirmado por todos os nossos atos posteriores. À medida que crescemos em compreensão, acredito
que se torna mais difícil para nós distinguir o valor exato de
a amizade que nós concedemos. "

"Por que?"

“Pela razão de que crescemos ao mesmo tempo menos capazes de
ódio, desprezo e indiferença. Se um semelhante é natural, ele
nos interessa pelo único fato da vida que ele representa; e se
circunstâncias nos fazem encontrá-lo com frequência, será difícil para nós ser
certeza se o que estamos realmente dando a ele é amizade
ou apenas interesse. "

Ela parecia gostar de me ouvir; e eu continuei na mesma linha:

"Chega um momento, portanto, em que nosso entendimento é como um segundo
coração, um coração que parece antecipar e completar o outro, por
dando perfeita segurança aos seus movimentos .... "

Uma lufada de vento passou e arrancou as pétalas de uma rosa que pendia
a porta. E nossos ombros estavam cobertos de pequenas asas perfumadas.




CAPÍTULO IX


1

Ao lado da casa, dois velhos ciprestes fazem grandes poças de sombra no
jardim verde brilhante. Imóvel, eles mantêm uma vigilância piedosa e ciumenta
sobre a fonte de pedra cuja bacia parece se arredondar em um
espelho prestativo para seu benefício. Aqui, em meio à quietude fria, o
a água corrente murmura sua oração incessante.

Eu faço Rose sentar ao lado da fonte e lentamente começo a desamarrá-la
cabelo.

Oh, a beleza das ondas cor de mel que rolam por seus ombros
e enquadrar seu rosto em sua doçura! Uma e outra vez eu levantei e
sacudiu aquelas tranças há muito aprisionadas, dando-lhes vida e liberdade em
durar. Rose, seguindo o antigo estilo de nossas camponesas normandas,
faz seu cabelo em uma massa de pequenas tranças apertadas, torcidas tão cruelmente como
para proibir toda liberdade.

Para melhor apagar a impressão de seu passado tirânico, eu tive que mergulhar
-los na água. Eles se abriram, como algas marinhas.

Eu trouxe materiais ricos, joias e flores para o adorno de Rose.
Toda a sua beleza, há tanto tempo oculta, estava finalmente revelada. eu sabia
sua potência, adivinhei seu esplendor; mas o cabelo dela era muito bárbaro
feito, suas roupas muito ásperas e ásperas para eu descobrir o personagem
de sua beleza ou diga o que constituía sua nobreza.

Rose, ainda sorrindo, segurou a cabeça para trás pacientemente e, com os olhos fechados,
entregou-se às minhas ternas misericórdias. Em seguida, outra foto, um semelhante
imagem, mas trágica e agora desaparecendo na escuridão, surgiu em minha mente; e,
quase sem querer, eu disse baixinho:

"Seu cabelo comprido deve ter flutuado assim, imagino, no dia em que
você desejou morrer. E deve ter sido seu esplendor que não
sofrer tal catástrofe. Eu me pergunto, querida, que você deveria ter desejado
que, você que tem o coração tão fraco na presença da vida! "

Sua testa, bronzeada pelos sóis de verão, adquiriu uma cor mais quente, como um
damasco maduro; as veias de suas têmporas incharam um pouco; e ela
murmurou:

"Eu não sei ... eu não sei ..."

Fiz esforços infrutíferos para descobrir a causa de seu constrangimento;
seu rosto ficou turvo; e ela não disse mais nada. Então, depois de cobri-la
cabelo, comecei a enrolar um material em torno dela. Eu estava gostando muito
Eu mesmo. Rose percebeu e me perguntou por que eu estava sorrindo.

"Por que?" Eu chorei. "Por quê? Oh, claro, você é incapaz no momento de
compreendendo o prazer que sinto! E quantos são quem
poderia distinguir sua verdadeira qualidade? As pessoas admiram a flor recém-desabrochada,
eles são tocados pelo primeiro sorriso de uma criança, eles viajam dia e noite para
fique no topo de uma montanha e veja o amanhecer conquistando as sombras do
terra; e é natural que, nesses momentos, nosso feminino
corações, sempre prontos para serem derramados, devem ser cheios de amor e
incenso. Mas é estranho que um de nós reconheça e
saúda a união de todas as graças na mais bela das suas irmãs! E ainda
é preciso ser mulher para sentir o que sinto hoje, ao desvelar e
adornando sua beleza. Pois me encanta sem me intoxicar, derrama
seu brilho em mim sem me deslumbrar e faz meu coração palpitar sem
fazendo minhas mãos tremerem .... Quando o amante pela primeira vez
contempla o objeto de seu amor, o desejo nubla seus olhos. Certamente, o seu
sentimento não é menos nobre ou menos grande, mas é de uma forma muito diferente
natureza! Outras alegrias são minhas, mil, novas e gloriosas emoções,
emoções do coração e da mente, as alegrias infantis e juvenis de
vestir, decorar e adornar, de criar forma e cor, de uma forma
palavra, beleza, a matéria de que é feita a felicidade! "

Rose me interrompeu:

"Felicidade? Você acha?"

"Sim, porque a beleza clama por amor. Nossa felicidade como mulher não mente
acima de tudo no amor? "

Fazendo um daqueles movimentos horríveis com os pés, mãos e
ombros dos quais eu fiz o meu melhor para corrigi-la, Rose expressou-a
nojo com tanta violência a ponto de desfazer o broche com o qual acabara de
prendeu as dobras de uma longa cortina branca aos ombros:

"Oh", gritou ela, "odeio o amor, odeio-o!"

Então ela cobriu o rosto com as mãos abertas; lentamente o material
escorregou até a cintura; e seu busto se destacou no escuro
árvores, brancas e puras como as de uma estátua de mármore.

A grande calma que nasce da beleza obrigou-me ao silêncio. Rosa
permaneceu imóvel, sem se incomodar com a nudez que, em qualquer outro
tempo, ela teria se recusado a revelar. A emoção dela a fez
inconsciente, ou seria, pelo contrário, elevando-a a um plano em que
falsa modéstia não tinha lugar? Ela, naquele breve minuto, percebeu como
nossas ações mudam seus valores em proporção à finura de nosso
percepção?...

Eu joguei minha capa em volta dela e afastei suas mãos: seu rosto estava molhado
com lágrimas. Eu a interroguei: ela poderia ter sofrido por amor?

"Qual é o problema, Roseline? Por que você está tão amarga contra algo
você nunca experimentou? "

Ela tentou sorrir em meio às lágrimas e disse, inocentemente:

"Não é nada .... Foi como um banho: acabou agora, acabou ....
Você está certo, eu realmente não sei por que o amor me enche de tal horror! "

E ela veio calmamente e sentou-se novamente ao lado da fonte.


2

Pela terceira vez, comecei a enrolar e desenrolar seu cabelo:

"Você vê, eu estava errado agora", eu disse, "quando descobri seu pescoço e
coroou sua testa. Isso é o que combina com você: o estilo romano severo!
E, embora essa repulsa que você acabou de expressar agora me pareça
não natural, sinto-me quase tentado a desculpá-lo em você, porque é tão
muito de acordo com a sua beleza impassível. "

Ajoelhado na frente dela, tentei fazer as dobras do material
siga as curvas naturais de seu corpo. Enquanto isso, Rose parecia estar
observando outros reflexos na água que não o nosso. De repente, ela se inclinou
para frente e colocou seus belos braços bronzeados em volta do meu pescoço; e eu senti
que ela estava querendo que eu olhasse para cima. Então eu levantei minha cabeça e, quando nós
estavam olhando nos olhos um do outro, disse ela, colocando uma espécie de túmulo
ênfase em cada sílaba:

"Você perdoa tudo, absolutamente tudo?"

"Responder sim não é responder pela metade", disse eu. E, beijando ela,
Eu acrescentei: "Se você tivesse que me contar sobre uma falha grave, eu adoraria
dar prova de minha indulgência; mas você não é a melhor das garotas? "

Tive a impressão, por um segundo, de que ela estava hesitando e que eu
estava prestes a receber a confissão solene de uma falta infantil. Mas ela
imediatamente respondeu, de uma maneira pequena e decisiva:

"Eu não poderia ser tão indulgente quanto você, realmente!"

"Porque você ainda não está tão feliz, minha querida .... Venha, eu tenho meu próprio
razões para mimá-lo e persuadi-lo e querer que você seja
bela. Eu sei que bons frutos nascem dessas flores de alegria! ...
Mas terminei meu trabalho. Levante-se, Rose, venha comigo! Venha e veja
você mesma uma deusa! "

E eu a carreguei para a sala de estar.

Reto e esguio nas longas dobras brancas caindo sobre seus pés, o
garota fica diante do espelho e a encara com espanto
imagem glorificada. Ela compreende a importância desta hora? Ela faz
reflete que, neste minuto, um dos grandes segredos de seu destino
foi revelado a mim pelo jogo desta mulher que me deu um
prazer de criança? Ela sabe que o momento é grave, incomparável e
maravilhoso e que, pelas minhas mãos amigas, o acaso hoje está mostrando a ela
o poder que ela pode exercer e o reino sobre o qual ela pode governar?

Suas roupas do dia a dia estão a seus pés: a camisa grosseira, a
corpete bárbaro, o chapéu enfeitado com fitas desbotadas. Ah, Roseline, porque
não posso tão facilmente arremessar para longe de você tudo o que aprisiona sua vida e
acorrenta sua alma!

"Você é linda!" Eu digo a ela. "Você é linda! Você sabe o que
que significa? A beleza é a fonte de felicidade; e também é a fonte
de bondade, perdão e indulgência! Seu rosto, se você tiver prazer
ao olhar para ele, vou te ensinar muito melhor do que eu o que você deve
estar. Isso o tornará gentil e gentil e generoso, se você tiver o desejo
estar em perfeita harmonia com ele. Graças a sua beleza, minha Rose, você
será capaz, se você tiver uma verdadeira concepção de sua dignidade, para alcançar
um momento perfeito em sua vida! "

Infelizmente, ela não compartilha do meu entusiasmo! Eu pego a mão dela, eu a conduzo
pela casa, em todos os quartos que ela não conhece. Eu continuo
esperando que, em um novo espelho, sob uma luz diferente, ela finalmente
avistar-se como ela é e que chorará de alegria! ...

Enquanto isso, ela me acompanha, serena e sorridente, satisfeita sobretudo com
meu deleite. Assim, chegamos ao último espelho; e minhas esperanças são
frustrado. Mas, na verdade, estou muito extasiado com a visão que
ela se oferece aos meus olhos para lamentar qualquer coisa; e logo estou muito
inclinado a considerá-la admirável por não sentir o que eu deveria ter sentido
em seu lugar. Depois de me decepcionar, o próprio excesso de sua frieza
cativa meu interesse; e meu entusiasmo não me permite buscar
razões comuns ou desprezíveis para isso.

Quando a admiração enche a alma de uma mulher, ela se torna nada além de um imenso
copo cheio de luz, uma flor penetrada pelo sol do meio-dia até
o calor torna seu perfume insuportável.




CAPÍTULO X


1

As sombras aumentam quando o sol desce no céu; e aqueles
que, sob uma luz ampla, aumentam o brilho de todas as coisas agora
espalhar e gradualmente extingui-los. Assim, nossas ansiedades aumentam
quando nossa alegria diminui; e aquelas que nos fizeram sorrir na plenitude de
nossa felicidade em pouco tempo nos fará chorar ....

Ela mentiu para mim! Agora tenho certeza de que ela mentiu! O que ela fez?
O que ela pode estar escondendo de mim? Não consigo imaginar nada que pudesse matar
o interesse que tenho por ela, mas ela mentiu! Eu tinha certeza disso
ontem, depois da nossa conversa, quando me lembrei dela corar e ela
embaraço. Eu queria escrever para ela então, mas não pude. A escuridão tem
caiu de repente entre ela e eu; e eu não sei mais para quem eu sou
Falando; Já não sei que alma me ouve nem com que coração eu
bateu!

A mentira de um amigo nos machuca ainda mais do que nos humilha; isso nos diz
que não fomos compreendidos e que inspiramos desconfiança ou medo. eu
lembre-se de dizer a ela, um dia:

"Prefiro saber que você me odeia do que sentir que tem medo de mim.
Você não deve esconder nada de mim, a menos que queira me ferir profundamente; para
a pessoa a quem nos sentimos obrigados a mentir é muito mais responsável por
nossa mentira do que nós mesmos. "

Mas como posso esperar que cada uma de minhas palavras sejam lembradas e
entendido e voltado para a conta! Eu gosto de falar sobre a alma disso
grande bebê como se gosta de cantar em uma casa sem mobília; e eu não sou nenhum
o menos consciente da ilusão de tudo isso. Se quisermos influenciar um
semelhantes, fazemos isso melhor sem mirar nisso com muito cuidado.
O sucesso vem com o tempo, pelo intercurso e pelo exemplo.


2

Estamos agora no limiar do outono e os dias já são curtos. Por
sete horas, todas as fazendas estão dormindo ....

Quando deixei Rose ontem, ficou claro que ela às vezes deveria
venha me ver à noite, quando o dia de trabalho dela não tem sido muito
Difícil. Ela deve cruzar as colinas e bater nas venezianas do
sala onde me sento todas as noites após o jantar.

Hoje, eu esperava que ela não viesse e dei um começo de
aborrecimento quando a ouvi sussurrar fora da janela:

"Mamãe! Mamãe, querida!"

É um nome que ela às vezes me dá em brincadeira. Mulheres que não têm
filhos e não espere nunca ter qualquer empréstimo a todas as suas emoções
uma ternura extra, uma solicitude extra. É aquela força desempregada em
nossos corações que estão lutando pela união com os outros.

Mesmo assim, o carinho dela me desagradou esta noite e, enquanto eu estava colocando
em um embrulho, minhas mãos tremiam de irritação. Rose, pensando que eu tinha
não a ouvi, levantou um pouco a voz e repetiu:

"Mamãe! É a sua garotinha!"

Eu saio para a noite sem lua e sem estrelas, com meus olhos ainda cheios de
a luz dentro de casa; e nossas mãos se encontram cegamente antes de trocar um
pressão. Ela diz boa noite e eu a beijo sem responder. eu sou
medo de trair meu mau humor; Eu sinto que sou duro e rancoroso,
mas espero que o clima passe; e minha raiva, porque permanece
não dito, assume uma forma que favorece o perdão. Se ela confessar dela
por conta própria, sem ser impelido a fazê-lo por minha atitude, eu sei que
minha confiança nela vai renascer.

Caminhamos em silêncio pela sombria avenida. A noite parece mais escura
porque nenhum som perturba sua quietude; apenas as folhas mortas, varridas
ao longo de nossas saias, arraste, solte um grito como seda se rasgando.

Rose suspirou:

"Alguém poderia pensar que o ar estava ouvindo!"

Não pude deixar de exclamar:

"Isso é muito bom, o que você disse então!"

E o silêncio se fecha novamente em torno de nossas duas pequenas vidas, ambas sem dúvida
agitado por um único e mesmo pensamento.

Vamos um pouco mais longe e nos sentamos no campo, onde uma janela inacabada
palheiro nos oferece um sofá. Mal podemos distinguir a linha do
horizonte entre a terra escura e o céu escuro. Um morcego voa em nosso
rostos; e Rose diz, baixinho:

"Está voando baixo. Isso significa bom tempo amanhã. Devo entrar
a...."

E de repente sua voz falha e ela cobre o rosto com as mãos.
Tudo está em silêncio ....

Eu me sinto brutalmente bem. A certeza da confissão vindoura
me encoraja na minha frieza e eu permaneço mudo, enquanto meu coração está
batendo com pena e entusiasmo ....

Mas ela fala por fim e cada nota daquela voz cheia de lágrimas, por turnos
vacilante, violento e queixoso, traz diante dos meus olhos, olhando para
a escuridão, cada passo do calvário de sua alma. Eu escuto em
espanto. E ainda não sabemos que a existência de toda mulher tem
é segredo? Eu vejo a longa procissão daqueles que me disseram seus
história. Os mais fracos encontraram forças para amar; ceder ao homem
desejo, o mais bravo foi covarde, o mais verdadeiro traiu, o mais
leal e justo havia mentido. Em todos os lugares e em todos os lugares a chama da vida
encontrou seu caminho através de rochas, empurrou obstáculos para o lado, subjugou
testamentos. Mesmo a mulher a quem a natureza mais zelosamente defendeu, a planície
mulher que eu vi presa em uma forma atrofiada e condenada a viver
por trás de uma máscara feia, até ela, quando me contou sua história de amor,
me obrigou a acreditar que ela tinha sido a mais amada, talvez, e
sua paixão a mais heróica.

Rose, seguindo a lei comum, não teve forças para cumprir sua própria vontade,
mas toda força para obedecer a outra pessoa. Logo depois de chegar a
Sainte-Colombe, cinco anos atrás, ela conheceu um jovem que tinha
desde que deixou o distrito. Um dia, quando eles estavam sozinhos na casa da fazenda
cozinha, ele jogou os braços em volta dela e, sem uma palavra, a venceu
resistência fraca ....

Não pude deixar de interromper sua história:

"Você o amava, Rose?"

"Não", disse ela, "não fiz isso!"

"Então, por que você cedeu? ... Por quê?"

"Eu não sei", ela soluçou. "Ele tinha uma aparência tão estranha e selvagem, eu estava
assustado...."

"Mas o que você fez depois?"

"Ele me pediu para ir vê-lo; e eu ia sempre que ele me pedia ..."

"Então sua madrinha não sabia?"

"Ela adivinhou no primeiro dia; e, quando me recusei a tomar qualquer coisa
dele, ela me bateu e me trancou. "

"Bem, e então?"

"Consegui sair à noite, pelo telhado ..."

Eu não deixaria o assunto cair:

"Então você estava muito, muito feliz quando estava com ele?"

Mas ela exclamou, sem arte:

"Oh, de jeito nenhum! Mas ele me amava, ele disse; e eu pensei que ele iria
fica sempre aqui, pelo meu bem .... Ele foi embora logo, sem me deixar
conhecer. Quando eu entendi que ele não voltaria, me detestei
e ele ... e eu tentei acabar comigo ... "

Ela começou a soluçar.

Eu deveria ter gostado de me levantar e levá-la embora. Eu deveria ter gostado de
dizer:

"Venha, cesse esses repinings; vamos caminhar pelos campos silenciosos e
esqueça tudo isso para sempre! Cada um sente o amor de maneira diferente e olha para
sob uma luz diferente. Venha, não perca tempo em arrependimento e não vá
em estar com raiva daquele homem! Falhas que diminuem nossa ignorância não são
falhas, mas quase graças que o acaso nos concede. Venha! E quebrar
longe da amargura que está estragando sua beleza! "

Mas, com um suspiro, ela encostou a cabeça no meu ombro e eu fiquei sentado imóvel
e idiota: aquela pequena ação da parte dela de repente alterou o todo
curso dos meus sentimentos.

Em momentos de profunda emoção, muitas vozes diferentes falam em nossos corações.
Eles parecem se chocar, se afogar e se contradizer; mas realmente
eles estão hesitando e esperando. Mesmo quando as vozes humanas exigem o
tocar um acorde antes de harmonizar, então essas vozes internas esperam
para o nosso amigo infeliz falar uma palavra que inconscientemente dará o
observe os pensamentos que irão confortá-lo e acalmá-lo.

Rose sussurrou:

"Oh, você não fala! Seu silêncio me assusta!"

"Não tenha medo disso, querida. O silêncio quase sempre significa que o
as palavras que se seguirão serão justas. "E, convocando toda a minha ternura,
Eu acrescentei: "Veja, estou tentando ligar todos os meus pensamentos mais diversos
junto. Eu gostaria de entregá-los a você como faria com um monte de
flores, para você escolher aquela que irá restaurar sua paz de espírito.
Tenho medo de machucar você, entendo muito bem a sua ferida. "

A garota se aperta contra meu peito; e nossos beijos se encontram de uma forma espontânea
explosão de afeto ....

Infelizmente, penso em todos aqueles que estão chorando, chorando como tristezas.
Existem outros corações feridos sangrando nos meus; minha memória ecoa com
as orações tristes das pobres vítimas iludidas do amor. Ai de nós somos
todos sujeitos à cruel e requintada lei que absorve o mais firme
vontades em sua força indiferente!

Sinto as mãos de Roseline tremendo sob meus dedos, mas não ouso
falar. O silêncio dos campos e a escuridão solene me espantam. Não
nossas menores palavras parecem estar escritas no veludo da noite em
cartas preciosas e duradouras? ...


3

Por fim, enxuguei suas lágrimas e longa e gentilmente tentei reanimá-la.
Mas, de repente se levantando, Rose gritou:

"Não te entendo, já não te entendo! O que estás a dizer
é muito mais silêncio e espero em vão pelo seu julgamento! Vocês
você deve ter uma opinião sobre o que fiz. A razão pela qual eu
hesitei tanto em confessar que minha culpa foi porque eu sabia instintivamente
que você me culparia; e agora eu te sinto tão longe de mim .... Por favor
julgue-me, fique com raiva de mim: será mais fácil para você me perdoar
após!..."

Não sei por que essa insistência cega me ofendeu. Até então eu tinha
permaneceu calmo; mas com suas palavras explodiu das profundezas do meu ser
a voz do instinto, aquela voz que tentei abafar, quase
inconscientemente, pela força do hábito e do treinamento .... Oh, que flagrante,
voz penetrante! Pareceu-me rasgar a escuridão, zombar da minha
coração e minha doce razoabilidade! Foi como se eu visse toda a minha bondade
sonhos de tolerância e indulgência voam em mil estilhaços! Nunca
eu teria percebido tão claramente sua fragilidade. Minha raiva era toda a
maior porque ainda estava atrapalhado por fragmentos da minha razão.

Coloquei minhas mãos em seus ombros e gritei perto de seu rosto, o que
meus olhos não conseguiam distinguir:

"Por que você vai despertar meu instinto, meus nervos, todas aquelas coisas que
nunca deve interferir em nossos julgamentos e além do que devemos tentar
para ver se entenderíamos as ações dos outros? Você dá o nome
do silêncio às palavras ditas pela minha razão e você deseja ser julgado por
um poder cego e sem sentido! Mas esse poder idiota condena impiedosamente
todas as faltas cometidas em seu nome! Esse poder, que está me fazendo
tremer agora de excitação, dir-lhe-ei que poderia ter feito
nada pior! Você entende? Nada nada! E vai
oprimi-lo com reprovações. Pois não é a sua ação que se revolta
mim; é a sua apatia, a sua flacidez, a sua covardia! ... Você deu
sem saber por quê! Você não se rendeu por causa do
alegria que nos torna mais justos e melhores! Você não se rendeu porque amor
tomou seu coração de assalto! Você não se sacrificou por um
ideia: se fosse vil e vil, eu ainda poderia ter aceitado! Você não
se deu sem saber por quê! Você obedeceu a vontade do
o primeiro a chegar, já que a mais tola e dócil das esposas obedece ao
cânones e convenções reconhecidas ... sem saber por quê! ... Ah, Rose,
Rosa! Eu queria ajudá-lo a se tornar forte e livre. Que personagem,
que disposição você me traz! E, no entanto, não pedi tanto! Eu queria
sua natureza de ter força e flexibilidade, para que minhas mãos possam
tomaram e moldaram. Eu estava ansioso para moldá-lo e dar
é nobreza e requinte .... "

Lágrimas sufocaram minhas palavras. Naquele momento, a decepção apareceu para mim
completo e irreparável. Ainda assim, para não entristecê-la indevidamente, eu
murmurou:

"Não me entenda mal, minha pobre Rose; não estou dizendo que você sujou
se entregando a esse homem. Eu não me importaria muito se você tivesse;
pois, se as formas mais belas pudessem nascer da lama na sarjeta,
você me veria mergulhar minhas mãos nele sem relutância. Não o quê
aflige-me é a sua fraqueza; e eu simplesmente comparei sua natureza a
uma substância sem consistência e impossível de moldar. "

Rose gemeu e soluçou:

"Para te agradar, enfrentarei tudo .... Não me abandones! ... Continue
me amando!..."

Adivinhei mais do que vi o corpo deitado de bruços, com a cabeça no
chão; e a sombra mais clara de seu cabelo me lembrou da querida beleza
dela. Fiquei mais calmo. O conforto de ter dito tudo o que tinha a dizer
aliviou meu coração e enviou ondas em minhas veias, como um frio
riacho, uma indulgência mais natural do que aquela que me animara em
primeiro. Curvando-me sobre Rose, refleti que a razão pesa muito sobre um
seio de uma mulher e que é bom afastá-lo de vez em quando. eu
tentei tranquilizá-la entre meus beijos:

"Estou errado em ser tão irritado e desanimado; me perdoe! Eu acredito
que sua natureza nunca será vívida ou forte; mas seu recém-desenvolvido
a consciência o salvará de novas fraquezas. Além disso, em alguns
direção encontraremos do que você é capaz. O destino pede pouco de
nós quando temos pouco para dar; e os eventos passam por nós por conta própria
acordo. Sua vida pode ser gentil e passiva e ainda assim ser útil e
Boa. É minha própria culpa se estou desapontado: estou sempre mais ou menos
de uma criança; e fico apaixonadamente entusiasmado com a força de um
sorriso, ou um contorno puro, ou um belo perfil. Eu não deveria ter
procurei em você o que existia apenas na minha imaginação .... "

"Então você não está mais com raiva de mim?"

"Por que eu deveria estar?"

Eu a beijei com ternura. Pobre criança, então ela havia sofrido por amor! eu
teve pena dela; e ainda a felicidade de conhecê-la um pouco melhor
engoliu minha pena. As coisas se movem rapidamente para aqueles que, não acreditando em
céu, busque na terra o começo e o fim da vida e tudo isso
se interpõe. E eles passam a preferir as maiores alegrias aquelas que
promover uma visão mais clara e uma compreensão mais verdadeira.

E, tentando me explicar, acrescentei:

"Alguém poderia pensar que chegará um momento em que julgamos como um viajante
olhando do topo de uma torre. Todas as diferenças se fundem na unidade
diante de seus olhos. Ele se vira lentamente e vê, de um lado, a floresta;
de outro, o mar; a seus pés, a cidade barulhenta, o mundo; um pouco
além, a calma e a paz dos campos; e, acima, o infinito
indiferença dos céus. E, como ele, estamos absortos naquilo que
descobrimos e não vemos mais a torre pela qual subimos nem sentimos
aquilo em que nossos pés estão; e nós não somos nada, nada mais que um pensamento
luz que se instala em alguma vida. "


4

Deitamos estendidos no trevo que ainda estava quente do calor do
dia; e nossos braços estavam travados e nossos cabelos entrelaçados. Minha bochecha esfriou
dela, que suas lágrimas incendiaram; e a paz sombria do céu
afundou em nós. Nós dois estávamos cheios da felicidade peculiar que vem
após uma dolorosa confissão, uma felicidade cuja fonte é uma sensação de
segurança, uma alegria que parece ansiar por nos cobrir com suas asas para um
hora tranquila.

"Rose, querida, nunca se esqueça da sensação de alívio que você sente agora.
Essa sensação de segurança é infinitamente preciosa. Deixe sua fragrância permanecer
Com voçê para sempre. Que se torne impossível para você viver sem ele.
Busque-o, insista nele silenciosamente, mesmo de estranhos a quem você possa
encontrar. A falsidade destrói o perfume e a flor da mulher: faz
eles são incolores e uniformemente comuns. Sempre tenha coragem de ser
verdadeiro. Uma espécie de combate secreto é travado entre quaisquer duas pessoas que se encontrem
pela primeira vez. Lembre-se de que, como mulher, você sempre tem o
escolha de armas; e escolha-os com franqueza. Ao fazer isso, você vai ganhar
coragem e segurança e a grande força que surge da harmonia,
da perfeita concordância de nosso corpo, nossa mente e nossa fala. eu não
diga que você necessariamente conquistará com aquela arma, mas eu digo
que, mesmo se derrotado, você irá, ao contrário da regra geral, sentir
mais poderoso e mais exultante do que antes! "

Uma estrela apareceu, uma aljava correu por entre as árvores próximas e passou por cima
toda a terra. A noite estava subindo.

Eu estava à vontade ao lado de meu companheiro; nossos corações estavam novamente unidos. Aquele
O incidente de amor, embora carente de amor, aproximou-a de mim.

"Eu não sei qual caminho você vai escolher, minha Rose; mas todos nós temos dois
caminhos pelos quais alcançar o objetivo que estamos fazendo: ser ou ser
parecer. Os verdadeiros amantes da vida sempre escolherão o primeiro. Elas vão
chegue mais tarde; talvez eles nunca cheguem. Mas, afinal, o que
chegando significa? "

Rose respondeu imediatamente:

"Ainda assim, por que ter uma meta, senão para alcançá-la?"

A lógica prática da garota me divertiu; e nossas risadas soaram em
uníssono através dos campos.

"Rose, moralmente falando, o objetivo é realmente o meio que empregamos para
alcançá-lo. É uma luz que piscamos voluntariamente na frente de nossos
passos. Não podemos perdê-lo nem alcançá-lo, porque ele se move com
nós. Torna-se maior ou menor ou é renovado, de acordo com o
evolução da nossa força e da nossa vida .... "

Tínhamos nos levantado do chão e, enquanto conversávamos, seguíamos lentamente
o caminho que contorna o pomar. Rose perguntou:

"Você não pode mais ou menos descrever o seu objetivo, aquele que você está falando?
cerca de?"

Hesitei por um momento e, quase involuntariamente, murmurei:

"Para saber um pouco mais ... para ver um pouco mais longe ... para compreender um
um pouco melhor...."

Rose repetiu, lenta e sinceramente:

"Para saber um pouco mais ... para ver um pouco ..."

Mas eu a interrompi rindo, pois as palavras pareciam muito sérias em nosso
jovens almas.

O portão do pomar se fechou entre nós. Eu estava indo embora, quando Rose ligou
para mim:

"Venha e me beije de novo ...."

Eu corri de volta para ela. Ela se inclinou sobre a cerca e eu só pude
distinguir seu rosto. Então nossos lábios se encontraram, como flores que
toque.

Por um longo tempo, no ar parado, ouvi seus passos pesados.




CAPÍTULO XI


1

No dia seguinte, Rose estava comigo de manhã cedo:

"Não consegui dormir", disse ela. "Eu queria falar com você sem lágrimas
ou cora. Se eu fiz algo errado, eu expiei por isso; e está feito
com. Tudo o que restou foi uma memória triste; e, agora que tenho
considerei isso com você, até mesmo isso se foi. "

Eu olho pra ela. Sua aparência me agrada. Seu passo é firme, suas bochechas
estão pálidas, seus olhos ardem; ela está vivendo mais ardentemente do que o normal. Ela
continua, com animação:

"Você me disse uma vez que as pessoas que acreditam em outra vida parecem
varrer seus pecados e remorso até as portas da eternidade. Para nós,
você disse, quem não tem essa ilusão, tudo é diferente: nós não
adiar o pagamento da conta de nossos pecados. Podemos reconhecer seus
consequências; e essa é a nossa expiação ". E você acrescentou, com orgulho:" É
covardemente olhar para outro para isso, mesmo que esse outro fosse Deus! "

Estamos caminhando no pomar. A grama alta está dobrando sob o
peso do orvalho, que o cobriu com mil reluzentes
jóias. Ao passarmos por uma árvore carregada de maçãs, Rose puxa um galho para
ela e, sem colher a fruta, morde. Eu observo os lábios
parte e os dentes brancos se encontram e desaparecem na polpa suculenta. Para
segundo, a boca vermelha macia circunda a fruta, o que parece combinar
sua beleza e estar questionando Rose sobre seus lamentáveis ​​casos de amor.

"Então, Rose querida, você não estava realmente feliz por um momento com o seu
amante?"

"Não."

"Mas ele era jovem, suponho, e mais ou menos bonito?"

Ela pensa por um momento e depois inclina a cabeça.

"Você se lembra disso, Rose?"

A menina aparece espantada e responde, hesitante:

"Faz cinco anos, não me lembro agora ...."

Fiquei surpreso por minha vez e olhei para ela. O que! Ela não lembrava!
Ela havia se esquecido disso! Seus lábios não retiveram a impressão do
primeiro beijo!

Meus olhos se fecharam e do fundo da minha vida surgiu um momento passado,
uma daquelas memórias que perduram no coração das mulheres com tais
fidelidade e vivacidade que não lhes faltam um perfume, um som, uma linha, um
palavra, um olhar, um gesto!

Eu tinha doze anos e ele quinze. Foi à beira-mar. Nosso
pais estavam conversando a alguns passos de distância, mas a noite estava caindo e um
a cabana do pescador nos escondia de seus olhos. Ele se inclinou para mim e nossos lábios
reunidos em um beijo simples, simples como uma flor com pétalas ainda fechadas, por
nós dois éramos inocentes ....

Ainda posso ver a cor e a forma das nuvens que se movem. Eu posso
cheirar o hálito mesclado do mar e de sua boca de menino. Eu posso
lembro como me senti como uma pequena amedrontada, trêmula e extasiada
menina ... Um marinheiro cantava a alguma distância; e as gaivotas que circulavam
entre o mar e o céu parecia estar mantendo os últimos raios de luz do dia sobre
suas asas brancas.

Ora, sei de cor a boca daquele menino e sempre saberei! Nós frequentemente
beijou de novo, sem sequer sonhar que, neste jogo como em todos os jogos,
pode haver espaço para progresso! ... E então ... e então ... isso é
tudo que me lembro dele .... O próximo é outra memória, em outro lugar
e outra era .... E então outra novamente ....


2

Não se pensaria que, na vida mais ou menos feliz de nós mulheres,
em nossas estradas mais ou menos facilmente percorridas, as sensações de amor são
tantos arcos florais iluminados que marcam as diferentes etapas de nossa
realização? Vamos até eles, passamos por eles com esperança,
sorri ou suspira. Mas, sejam eles quais forem, saímos deles mais justos
e melhor. O que deveríamos ser sem isso, sem amor? O amor que
é repreendido, pelo que devemos nos esconder e corar! O amor que
implora tanto nossa força quanto nossa fraqueza, nossa paciência e nossa
fervor, nossa paixão e nossa razão! O amor que põe em movimento nosso
faculdades mais elevadas e nossos instintos mais baixos, que faz com que cada um de nós saiba
seu próprio poder e sua própria pobreza pela parte que ela permite
brincar na vida dela!

Naquele momento, vi e vivi minhas alegrias nos beijos da infância e
infância. Eu viajei minha estrada novamente; e os arcos de luz pareciam
mais alto para mim e eles seguiram duro um no outro, tornando-se cada vez mais
radiante e enfeitada com flores mais alegres, até esta hora em que o
a felicidade desejada foi encontrada, estabelecida e mantida rapidamente ....


3

Meus pensamentos voltam para Rose, que se sentou sob uma árvore; e eu estico
eu ao lado dela.

Uma manada de vacas entra repentinamente no pomar. Branco e marrom, eles mergulham
entre as macieiras; dirigido por uma criança, que os está levando para o
grama alta, eles caminham pesadamente em uma resignação mansa. Um cheiro
do estábulo das vacas chega imediatamente às nossas narinas; e, no silêncio, ouvimos um
barulho de mastigação ocupada ...

"Querida, você, que sempre viveu no meio da natureza, deveria ter
ideias mais sólidas e precisas sobre o amor do que as de outras mulheres, enquanto
os meus estão um pouco distorcidos por meus nervos e sentimentos super cultivados. Se,
por exemplo, você me disse ontem: 'Eu me entreguei porque
era natural, 'você teria dominado minha pobre razão desde o auge
de uma verdade essencial. "

Sem entender muito bem o que digo, Rose sorri em resposta ao meu
sorria e ficamos em silêncio; nossos olhos olham sem ver e nosso ocioso
mãos trilha na grama molhada. Ouvimos, sem ouvir, o rouco,
vozes gordas, arrulhando voluptuosas das pombas: no ar frio do
manhã, entre as folhas, as flores e os ramos, é um
corrente subterrânea de alegria subindo e descendo, suspensa por um momento e então
começando de novo, em uma repetição incansável.

Rose murmura:

"Por que você está sempre dizendo que eu não posso progredir sem amor?
me deixa infeliz quando você diz isso. Eu deveria ter gostado de não ter nada
no mundo, mas seu afeto. Você me beijou com tanta ternura na noite passada,
sobre a cerca. "

"Não é a mesma coisa, Rose querida. Certamente, não há nada
mais harmonioso e mais puro que o beijo que une os lábios de dois
amigos como nós. Mas não é a mesma coisa que o beijo de
amor, pois o valor disso reside não apenas no que é, mas no que é
promessas; e é uma delícia que às vezes ecoa por todo o nosso
vidas .... Você terá que amar antes de compreender. "

A menina cruzou os braços em volta da minha cintura como se quisesse se prender a
mim:

"Mas como você gostaria que eu amasse alguém além de você?" ela perguntou. "Ter
você não me deu felicidade? Quando estou com você, pareço estar vivendo em um
conto de fadas."

Apesar do prazer que suas palavras me deram, fiz um esforço para combater
eles.

O caráter de uma mulher que tenta ser justa está repleto dessas pequenas
contradições. Na proporção em que seu coração está satisfeito, ela a encontra
o intelecto se tornando mais claro e mais forte; e o que exige seu julgamento
raramente deixa seu coração impassível. Se Rose não tivesse protestado, eu deveria
ainda falei, por um senso de dever, mas minhas palavras teriam sido
sem calor ou convicção. Agora parecia-me que seu charme
elogio deu mais força ao que eu estava prestes a proferir no interesse
da felicidade do outro.

Ela encostou o rosto no meu peito e meus dedos brincaram com ela
cabelo ensolarado, seu cabelo solto, que agora estava balançando alegremente, coroando
ela com um brilho de âmbar e ouro.

"Não", respondi, "você deve se apaixonar para se desenvolver e se expandir.
A vida de nossas mulheres é como os dias de verão: a sabedoria nos diz para seguir seus
evolução. Depois da espera da manhã, queremos o esplendor do meio-dia
e arrebatamento. Como você nunca teve aquele êxtase, você ainda não conheceu o amor:
e, na sua idade, isso não é uma ignorância absurda e miserável? É isso
não é certo desejar o amor e até forçar a sua vinda? Aqueles que continuam
esperando por isso com dócil resignação, parece-me tão culpado! ... A vida tem
sempre me pareceu dividida em duas partes: a busca do amor;
e amor. Enquanto não estivermos apaixonados, continuemos a busca por
isto; vamos buscar obstinadamente, loucamente, cruelmente, se necessário; Deixe-nos ser
incansável e implacável. Não há obstáculos para a mulher com um
vontade resoluta. Deixe cada um de nós seguir essa busca à sua própria maneira,
de acordo com sua força, seus meios e sua coragem, através de cada
perigo e toda dor. Quando finalmente encontramos o amor, ou melhor, nosso
amor, vamos em direção a ele sem medo, sem falsa modéstia; e se
nós somos amados, não vamos esperar para sermos suplicados pelo que podemos oferecer
generosamente. Que nunca sejamos roubados daquilo que é nosso privilégio
dar!"

Uma gavinha cai da trepadeira acima de nós e acaricia nossos rostos ....

Como é agradável a vida neste momento! O ar está cheio de alegria,
com o murmúrio de uma felicidade infinita! Uma névoa trêmula paira sobre
os campos, as pombas insaciáveis ​​reiteram seu refrão alegre. Em volta de nós,
aqui e ali, uma fina folha de grama treme sob o peso leve
de uma borboleta. Mas nem tudo é lindo aos olhos de uma mulher que
está falando de amor? É como se a felicidade fosse o prenúncio dela
olhar, voando em frente e se fixando nas coisas.

Rose, toda atenção e curiosidade, agora me questiona:

"Mas você, o que você fez?"

"No meu caso", disse eu, "quando soube que ele também me amava, fui ao seu
país para encontrá-lo. Eu ainda posso nos ver andando em uma clareira toda iluminada
com flores. No horizonte, o céu azul encontrou o mar; e, atrás de nós,
os telhados vermelhos, as torres das igrejas e as pequenas casas brancas de um holandês
aldeia lentamente desapareceu de vista. Ele me deu seu braço; e foi uma alegria
para mim, para deixá-lo sentir a alegria em meu coração pelo movimento do meu quadril,
no qual ele se apoiou ligeiramente. Então ele disse: 'Você anda como uma rainha por
quem seus súditos esperam. ' E eu sabia por suas palavras que ele ainda estava
esperando por mim, embora eu estivesse ao seu lado, e de repente eles me disseram
que reino abençoado eu tinha para oferecer a ele! "

"Você procurou muito antes desse dia chegar?"

"Não, uma vez que estava livre, encontrei a felicidade depois de alguns meses de problemas
e dificuldade; mas você vê, querida, eu teria ido para o outro lado da
o mundo para conhecer meu amor! Não precisei viajar tanto; e isto
me inclina a pensar que, em nossa busca, precisamos estar atentos
ainda mais do que ativo! "

Roseline murmurou, pensativa:

"Os homens dizem que uma certa experiência preliminar no amor é
indispensável ... para eles. "

Minha alma inteira se revoltou. Liberando-me do abraço da garota, eu
ficou de pé e a encarei:

"Mas, Rose, não é o mesmo conosco? E é certo esperar que um
a mulher deve concentrar toda a sua existência no primeiro sorriso, no primeiro
olha, a primeira palavra que a comove? Pessoas sensatas nos dizem que
casamento é uma loteria! Por qual aberração do intelecto eles vêm
admitir que toda a vida de um ser deve ser voluntariamente submetida a
chance? Nenhum de nós consentiria em tal degradação, se as mulheres em
gerais não eram absolutamente ignorantes! E é por isso que muitos também
clarividente para se submeter a uma lei ridícula e sem coragem para
infringi-lo, morrer sem ter conhecido o sabor e a bondade de
vida. Oh, que injustiça! A juventude não é curta o suficiente como é? É o
círculo no qual nossa inteligência pobre se move não suficientemente limitada?
E é necessário, além disso, nos acorrentar a princípios fantasmas,
que falsificam a natureza, desfiguram a bondade e difamam o milagre do
beijo e a inocência da carne? "

Eu estava encostado em uma árvore, a poucos passos de Rose; e minha mão
arrancava nervosamente as folhas ao meu alcance. O céu azul parecia
hipócrita aos meus olhos, a beleza das flores astutas e zombeteiras. eu
continuou, em tom de convicção:

“É certo que a mulher deve fazer seus próprios experimentos, é certo
que ela deveria conhecer homens para julgar qual deles se harmoniza com ela ....
É encontrando constantemente almas alienígenas que ela formará uma ideia
de como sua alma gêmea deveria ser. Sim, eu sei que uma lei natural rejeita
esta moralidade; e é por isso que eu não acho que a mulher deveria dar
até ter certeza de sua escolha. É verdade que ela
os experimentos serão incompletos; os sentidos terão tocado, mas um pequeno
parte neles, ou nenhum; mas não devemos nos acomodar a
o inevitável? Em qualquer caso, aquela mulher será realmente iluminada que,
independentemente da opinião pública, vive livremente na companhia do homem,
estudá-lo, observá-lo e às vezes até amá-lo! "

Rose me ouviu sem uma palavra ou movimento; apenas, de vez em quando e
então, seus longos cílios escuros, com pontas douradas, cintilariam por um
momento e, em seguida, cair discretamente em suas bochechas frescas e frescas. Mas o
pensar em sua própria fragilidade sugeria uma objeção; e ela perguntou:

"Você não acha que o que você propõe é difícil para a mulher?"

"Oh, sim, difícil e, para muitos de nós, impossível! Por falta de
orgulho, por amor ou piedade, eles se resignam a um ato do qual
sua razão não aprova e eles acordam infelizes, às vezes por
nunca .... É difícil, pois a mulher que resiste aparece para o homem uma
espécie de monstro, abominável e detestável. Ah, não deve haver
deserção antes da possessão! Porque demos a ele nossos lábios, devemos
faça dele um presente de nossas vidas! Porque consentimos em certos
prazeres, devemos, para que ele possa desfrutar de uma maior, sacrificar nosso futuro
para ele! ... Na verdade, ele vai mais longe e diz que aquela mulher, quando ela
se entrega a esses experimentos, está seguindo os ditames de um repugnante
e significa interesse próprio. Interesse próprio, quando esta conduta acarreta interminável
perigos e amargura! O interesse próprio, quando exige de nós, antes
tudo, um desprezo absoluto de um mundo do qual quase todos são escravos,
quando nos expõe a insultos e sofrimentos e aumenta o número de
nossos inimigos e multiplica os obstáculos em nosso caminho! ... Não, aquela mulher
não é egoísta quem, de boa fé, mergulha com ousadia na aventura
correndo o risco de se arruinar, chega perto de um homem, pensando que ela
encontrou o que está procurando e espera que o amor resulte. Ela sente
os impulsos de seus sentidos e não resiste ao seu coração, mas ela
a razão está acordada! Ela não se dará a menos que tudo o que ela
aprende confirma suas expectativas; ela vai se dar se ela realmente
acredita que a felicidade de ambos depende disso; e o combate que
é travado permite que ela julgue claramente a qualidade de seu amor. Ela
é juiz e combatente em um. Ela se deixa levar para que
ela pode ter um conhecimento mais completo; e não é sem dor, não é
sem amor que, na décima primeira hora, ela irá, se necessário, recusar
ela mesma."

Rose aqui me interrompeu:

"Se ela ama, se ela sofre, por que ela se recusa?"

"Há mil graus no amor; e uma mulher de sentimento sempre
sofre quando inflige sofrimento. "

Eu examinei minha mente por um momento e, como se ela estivesse proferindo seu
pensamentos para trás, continuei, lentamente:

"Às vezes é nosso dever infligir sofrimento. O instinto do homem é
sempre mais ou menos cego pelo desejo; ele sempre, seja astuciosamente ou
brutalmente, propõe. Cabe a nós dispor. Somos todo-poderosos. Paz
ou a discórdia surge de nossa vontade. Ele não está tão bem preparado para escolher como
nós somos, porque ele não tem as mesmas razões para desejar ver
a camaradagem segue a paixão, para ver o êxtase dar lugar à segurança. Se
seremos um dia a mãe da criança, não será antes de tudo
a mãe do amor? Não somos ao mesmo tempo o berço e o
tabernáculo desse deus? Em qualquer casal feliz, o amor não é lançado no
a imagem da mulher muito mais do que a do homem? O homem tem mil
coisas que o atraem e retêm em outro lugar; o temperamento dele é mais
pródigo e menos atencioso que o nosso. É na mulher que ama
habita; sua natureza sensível a leva a um maior conhecimento na arte
de amar; e os infinitos detalhes de sua ternura podem fazê-la parecer
perfeita aos olhos de seu amante quando eles não a tornam exclusiva ... "

Atingido por esta última palavra, Rose exclamou:

"O quê! Na sua opinião, o amor não deve ser exclusivo!" E, baixando
sua voz, ela perguntou: "Você não é fiel?"

"Nós nem pensamos em ser fiéis enquanto amamos. Devíamos
ruborizar-se para oferecer ao amor a fria homenagem da fidelidade: é uma palavra desprovida de
significado na presença de um amor genuíno. No amor, a fidelidade é como um
corrente desaparecendo sob as flores. Se for um dia visto, isso significa
que as flores estão murchas. "

Ajoelho-me ao lado dela e, tomando-a em meus braços, beijo-a com ternura. Através
o silêncio requintado do dia, o sino da igreja toca o
_Angelus_ em notas de ouro. O jardim está inundado de sol; e a
malmequeres, o flox, os jasmim, a escabiose e as malvas empurram
suas cabeças acima de sua grade branca. Cada coração ansioso se volta para
a luz.

"Veja, minha Roseline: assim como o grande sol brilha em sua glória e
governa o reino das flores, então o amor deve ser rei em nossa vida
mulheres! Ele reina e é independente de ninguém, exceto de si mesmo. Apenas, "eu adicionei,
rindo ", embora o aceitemos como rei, não devemos fazer um tirano de
dele. Pobre amor! Eu me pergunto que transformação miserável ele deve ter
sofreu ao longo dos tempos para termos conseguido investi-lo com o
mais egoísta dos sentimentos humanos, o senso de propriedade! Tão longe de
que devemos respeitar mutuamente a vida que acompanha a nossa e
nunca procure restringi-lo. "

Há uma pausa; e Rose, com o rosto pressionado na minha bochecha, quase
sussurros:

"Você não está com ciúmes?"

Senti que estava ficando vermelho e gostaria de não responder. Mas, infelizmente,
ela não teria descoberto gradualmente toda a mesquinhez que é
mal disfarçado sob meu fino verniz de autocontrole e determinação? eu
tentou revelar tudo em uma frase:

"Saiba disso, Rose, que é em mim e somente em mim que estudo
as mulheres que eu não seria! "


4

Eu observo minha ótima garota enquanto ela fala. Essa beleza rústica, em seu algodão
corpete, sua saia estampada azul e seus sapatos de madeira, não grita mais. Ela
se expressa melhor e não gesticula com tanta violência. Ela é
mais silenciosa em seus movimentos e sua timidez não deixa de ser atraente. Raios de
filtrar a luz através dos galhos e lançar manchas variáveis ​​de luz
seu rosto e figura. Sempre adoro observar os detalhes de sua beleza,
mas hoje meu coração se contrai por um momento enquanto meus olhos seguem a curva
de seu queixo, que é encantador, mas desprovido de toda firmeza, e seu
perfil inteiro, que é lindo, mas falta decisão ....

Será que Rose será uma daquelas que se realizam por meio do amor,
que se exaltam ao exaltá-lo, que dominam e se aperfeiçoam
o melhor para controlá-lo?

O amor é o grande teste pelo qual nossos valores são contados e pesados. O
afetuosos caprichos do corpo ensinaram à alma orgulhosa seus limites; e
a razão murcha sob um beijo como uma flor sob o sol escaldante.
Toda mulher conheceu o luxo requintado de esquecer-se de si mesma, de
perder-se tão completamente que nenhuma outra coisa no momento parece
vale a pena viver por ela. Ela ouviu a voz do encantador exortando
ela a abandonar o orgulho, ambição, sua própria personalidade, para se tornar, em
resumindo, não mais do que um átomo de felicidade sob um céu escuro e esplêndido
que cada momento de felicidade parece adornar com uma nova estrela.

Onde a mulher fraca se afunda, sua irmã mais forte nunca se perde. O
mais baixo ela pode ter caído, quanto mais alto ela se eleva. Ela retorna
de cada uma de suas perdidas mais adequadas para a vida. Ela está mais resistindo, por
ela soube balançar e dobrar sem quebrar; mais indulgente,
porque ela se viu cercada de fraquezas e assediada por
anseios. Ela sabe o quão frágil é a mola que regula sua força,
mas também como essa força é necessária para sua felicidade. Ela veio
entender o que significa o verdadeiro amor, que a união do homem e da mulher
aproxima-se quanto mais perto da perfeição, menos as duas vontades se fundem.
Ela entendeu, acima de tudo, que conter, glorificar e manter o amor,
precisamos de toda a energia de nossas respectivas personalidades e todos os
benefício de nossa dessemelhança!

Rose ficou em silêncio.

Deitei na grama, com os braços estendidos e os olhos fixos no
céu; e a brisa fez meu cabelo brincar em meus lábios. Por um longo tempo
depois, meus pensamentos continuaram a vagar entre as coisas mais belas de
o mundo.




CAPÍTULO XII


1

É um clima típico de outono, um dia sombrio e sombrio que parece nunca ter
totalmente amanheceu. Sob o peso das nuvens cansadas e opressivas, o
a grama é mais verde e as estradas mais distintas. A luz parece subir para
o céu em vez de cair dele.

Estou na horta há uma hora. Lá estão todas as plantas
abatido pelo vento e pela chuva; as folhas de espargos encontram-se
os caminhos como cabelos emaranhados; mas os repolhos de fundo largo são uma alegria
aos olhos, com seu ar de prosperidade confortável de classe média.
Olhando para seus corações intimamente envolvidos, eu parecia recuperar o
ilusão da minha infância, dos dias em que meus olhos retratavam o mistério em
suas profundezas ....

Ficamos maravilhados quando um de nossos sentidos recebe de repente
impressão, da mesma forma que quando éramos crianças! Nós vemos o mesmo
objeto simultaneamente no presente e no passado; e entre aqueles dois
pontos, idênticos e ainda diferentes aos nossos olhos, nossa memória tenta
esticar um fio que pode ajudá-lo a seguir os mil e um
transformações intermediárias que nos levaram do falso para o
verdade, do maravilhoso ao simples, dos sonhos à realidade. Nós
deve, sem dúvida, descobrir aqui, na história sutil de nossas sensações
e as diferentes maneiras em que os recebemos, a formação gradual de
nosso caráter, o progresso patético de nosso pouco conhecimento, todos os
elementos frágeis de nossa vida pessoal; em uma palavra, a substância plástica de
nossas alegrias e tristezas ....

Eu penso na garotinha que eu era, mas entre ela e eu lá
representa uma grande variedade de crianças, meninas e mulheres. E eu não posso fazer nada
mas repita interiormente:

"Como logo perdemos nossos rastros! ..."

Eu sorrio com a memória de mim mesma enquanto sorrimos para a criança desconhecida que
esbarra em nós ao passar; e eu me deixo voltar para Rose ....


2

Ela é uma fonte inesgotável de satisfação para mim. Meus sonhos se gloriam em
tendo descoberto tanta virtude escondida aqui, à minha porta; e eu sou
surpresa com os novos prazeres que constantemente encontro nela.

Em certas naturezas predispostas à felicidade, essas surpresas felizes são
prolongado e constantemente renovado; e este pode ser um dos inocentes
segredos do intelecto. Não existem mil maneiras de interpretar
um sentimento, mesmo que existam mil maneiras de considerar um objeto?
Nossa mente o observa diariamente sob um aspecto diferente, gira e gira
novamente, vê de cima e de baixo, vê de perto e de longe e
adora exibi-lo e colocá-lo sob a luz mais favorável. A mente
de toda mulher, especialmente de uma mulher com um viés artístico, não é
sem uma harmonia secreta de cor, linha e proporção. Alguma coisa
intencional até entra nele; e os caprichos de sua alma são frequentemente
mas um resultado de seu desejo de agradar. Seu instinto natural, que é
sempre inclinado a dar forma às mais sutis de suas sensações,
permite que ela encontre na bondade a mesma graça aderente que ela ama
em suas roupas. Ela gosta que sua felicidade seja óbvia e altamente
colorida, para que possa alegrar os olhos dos que a rodeiam; e, assim como
para não entristecer seus olhos, ela pinta a amargura de seu coração em
tons neutros de monótono e cinza. Por se achar melhor, ela parece
mais bonita aos seus próprios olhos; e parece a ela, enquanto ela a consulta
espelho, que ela está respondendo ao seu próprio destino. As ondas suaves dela
o cabelo lhe ensina o quão frágil é sua vontade ao lado de sua vida. Ela aprende
para conceder sua própria recompensa à simpatia de seu coração, coroando-a
testa com seus dois braços nus; e, quando ela vê as longas dobras de
seu vestido enrolado em torno de seu corpo, ela reconhece o sinuoso, lento, mas
determinada inclinação de seu poder feminino.

Lembro-me de uma vez estar presente em uma reunião entre duas mulheres que me deram
uma prova encantadora de nossa inclinação natural para emprestar forma e substância
aos nossos pensamentos e sentimentos. Eles eram de diferentes nacionalidades e
nenhum deles falava a língua do outro. Ambos eram de um caloroso
e de natureza sensível, dotada de um caráter analítico e artístico
temperamento; e, assim que eles se juntaram em meio ao tédio de um
multidão da moda, eles se sentaram em um canto e, com a ajuda de alguns
palavras comuns, de expressão facial, de entonação vocal, mas acima de tudo
por meio da gesticulação, conseguiram, em poucos instantes,
explicando-se e conhecendo-se melhor do que muitos depois
meses de relação sexual.

Eu estava interessado nesta conversa estranha, neste diálogo sem um
frase, mas tão vívida e expressiva, ao mesmo tempo infantil e
profundo; pois eles desejavam mostrar um ao outro os recessos mais íntimos de
suas almas e eles não tinham nada a ver com isso, a não ser dois ou três
palavras elementares. Como eram lindas, a bela vestida de vermelho e
a outra, que era morena, toda de branco, com camélias no crepúsculo dela
cabelo. Eles não tinham medo de ser frívolos e demorariam
de vez em quando, para examinar as finas musselinas e rendas em que estavam
arranjado.

A mais velha já havia escolhido seu caminho, a mais jovem ainda estava procurando
dela; mas os personagens de ambos eram igualmente amadurecidos e suas mentes
completamente formado. Ambos apaixonados e felizes em seu amor, eles
tentaram acima de tudo expressar seus gostos e idéias.

Para se entenderem, eles empregaram mil meios engenhosos.
Seus rostos móveis questionavam avidamente uns aos outros com o inconsciente
ousadia das crianças que se encontram pela primeira vez. Eles pegaram um do outro
mãos, olharam um para o outro, leram as feições um do outro. Às vezes, eles
faria uso das coisas ao seu redor: uma luz aqui, uma sombra ali,
pessoas, objetos. Uma vez eu vi o loiro pegar uma xícara Gallé que
ficou perto. Por um minuto, ela ergueu o braço branco contra a luz; e
através de seus dedos, a coisa adorável parecia um flash de cristalizado
névoa em que pedras preciosas estavam derramando seu último brilho.

Esqueço as várias imagens, infantis e sutis, pelas quais ela foi capaz
para mostrar à amiga toda a sua alma sensível naquela taça frágil. Um pouco
depois, houve um pouco de música; e a escura cantou enquanto a bela
acompanhou-a ao piano. Através dos sons e harmonias que ouvi
a concórdia perfeita dessas duas vidas, que nada sabiam de cada
outra uma ou duas horas antes ....

Foi uma lição requintada para mim, uma prova maravilhosa de que a alma das mulheres
são capazes de amar e se unir mais facilmente do que os homens, se quiserem. E eu
mais uma vez lamentou a infeliz desconfiança que nos separa e desunida,
Considerando que todas as nossas fraquezas entrelaçadas podem ser guirlandas de força e
amor coroando a vida dos homens.


3

Por uma tendência natural de pensamento, Rose me pareceu contrastada com aqueles
duas criaturas raras ....

Rose não é sensível e não é artística. Sem dúvida, quando ela saiu
escola, ela podia tocar piano corretamente e também desenhar aqueles
estudos de naturezas mortas e pequenas paisagens por meio dos quais o
princípios de arte e beleza são cuidadosamente instilados nos jovens
mente. Mas ela não suspeitou que pudesse haver outra coisa. Ela viu
nada além do moinho em ruínas que ela desenhava religiosamente a carvão;
vinte vezes, ela colocou uma laranja, uma bola de lã e um par de
tesouras juntas no parapeito da janela sem ver nenhuma das maravilhas
que o jardim ofereceu a ela.

Mais tarde, quando todos os domingos ela tocava _The Young Savoyard's Prayer_ no
órgão, sua alma plácida não concebia outras harmonias. Ela nunca sentiu,
dentro das paredes do convento, aquela curiosidade divina, aquela abençoada
insubordinação da criança-artista que obtém seu primeiro
compreensão da beleza de seu ódio pela feiura ao seu redor e
que se volta para coisas bonitas como flores e plantas se voltam para o
leve.

Ah, minha pobre Rose, como gostaria de vê-la mais ansiosa e viva! No
a atenção que você me dá, na fé absoluta que você
coloque em mim, minhas menores palavras são investidas com uma precisão de significado
que me convida a continuar falando; mas como estou cansado de coração! Ah vamos
passamos para outras coisas: já é tempo! Não vamos afundar em
dormir e chamá-lo de prudência: até agora tenho me contentado em ver você
sentado pacientemente aos meus pés; mas eu não quero mais você lá. Chega de
isto! Eu sonho em vagar com você ao acaso em campos abertos, eu sonho
de fazer você rir e chorar, de sentir sua jovem alma fresca e
tão sensível quanto suas bochechas. Eu sonho em mexer com seu coração e despertar
sua imaginação. Iremos longe pelo campo; juntos nós
verão a luz minguar e as trevas começarem; e, já que você me ama,
você deve admirar comigo a rara beleza de todas essas coisas! ...




CAPÍTULO XIII


1

Rose deveria ter um feriado no dia seguinte. Nós combinamos que ela deveria
vem com a armadilha da fazenda, logo de manhã cedo, para
me busque.

Começamos às seis horas. Os sinos do arnês tilintam alegremente para o pesado
trote do grande cavalo; e rimos quando somos sacudidos violentamente um
contra o outro. Nós dirigimos pelas aldeias, aqueles felizes da Normandia
aldeias onde tudo parece eloqüente da riqueza do solo.
Eles ainda estão dormindo, as cortinas brancas estão fechadas e os gerânios acesos
só os peitoris das janelas estão acordados em toda a sua floração brilhante. Fraco
neblina cobre os campos e confere às coisas um tom suave e caloroso que
torna-os mais calmantes para os olhos. O sol nasce e vemos o
o sopro da terra cintila em seus primeiros raios.

Ainda não passamos um dia inteiro juntos; tudo é
novo em meu novo prazer. Eu olho para Rose ao meu lado. Eu queria que ela
colocar suas roupas de camponesa; e eu a acho bonita em sua vestimenta escassa
no ar frio da manhã.

Seguimos o longo lombo de porco que comanda uma vista de todo o país
Redondo. Aqui e ali, pequenas aldeias flutuam como ilhas verdes em meio a
as amplas planícies. Uma fileira de choupos se alinha de cada lado. Deles
as folhas amarelas estremecem e farfalham com a brisa. As torres se destacam
duramente contra a estrada branca. E a névoa, que está começando a se dissipar
em alguns lugares, revela um céu azul profundo.

O ar penetrante que entra na minha garganta e faz minha boca gelar como o gelo diz
me do sorriso que cintila em meu rosto; e meu prazer é
intensificado pela visão da minha felicidade. Uma mulher se vê de novo em
tudo o que ela vê; a vida é seu espelho perpétuo. Na nossa
memória, as flores em um chapéu muitas vezes se misturam com aquelas ao longo da estrada; e
às vezes, a musselina de um vestido envolve a lembrança de nosso mais sério
emoções.

Ó feminilidade, sublime e ridícula, sábia e tola! Eu nunca devo
cansado de surpreender seus movimentos e variações no fundo do meu ser!
Como me fascina em todos os seus tons e formas! Eu deixo brincar com o meu
destino tanto da razão como do amor, pois sabemos que nada pode
subjugá-lo. Eu adoro isso em mim, eu adoro isso em todos nós! Pode
nos exaure no desempenho de tarefas sobre-humanas, pode nos deixar apenas
divirta-se com o deleite de ser bonita, pode nos acorrentar aos nossos corpos
ou nos livrar de sua tirania, pode enfeitar a vida ou dá-la, enriquecer
ou mate-o: sempre e em todo lugar desperta meu grande interesse. Sempre
inesperado e mutável, ele flutua na frente das almas de nossas mulheres como um
véu gracioso que atrai, une e ainda separa ....

O movimento uniforme da armadilha embala meus sonhos e seguimos em frente, no
no meio das planícies, os campos e as matas. Nós passamos por um denso
rebanho de ovelhas. As costas arredondadas e quentes, os rostos gentis e ansiosos empurram e
agitar, enquanto as mil pernas esguias se misturam e levantam nuvens de poeira
ao longo da estrada. As vozes tímidas balançam pelo espaço; e um pungente
o perfume enche nossas narinas. Agora estamos descendo para o vale. O
surge a aldeia, entre as árvores: um aglomerado de telhados vermelhos e cinzentos;
pequenos jardins estreitos; roupas brancas penduradas e esvoaçantes no
luz solar. Além estão amplos prados pontilhados de vacas pacíficas e
raiada com riachos correndo. Lá, bem no meio, uma fábrica
exibe seus edifícios encardidos. É uma ferida nos olhos, mas deixa a mente
incólume. Não representa atividade definitiva e deliberada em meio
a inconsciência da natureza? ...

Nesse momento, Rose se vira para mim; e eu pareço ler uma tristeza em
os olhos dela:

"O que você está pensando?" Eu pergunto.

"Estou pensando que gostaria de ir embora completamente e que temos
voltar esta noite. "

Eu a beijei e ri.

"Minha querida, você deve viver e ser feliz no presente: há muito
de espaço lá. "

Chegamos à casa de campo para onde a estava levando. Mulheres bonitas
em delicados envoltórios matinais aguardavam ansiosamente por nós nos degraus, enquanto
alguns dos homens, atraídos pelo som de nossas rodas, inclinaram-se para fora de um
janela para ver minha linda Rose. Houve um grito geral de admiração:

"Ora, ela é magnífica!"

Saímos da armadilha e empurrei Rose para a festa, com
palavras sussurradas de encorajamento; mas, de repente, curvando-se para a frente, com
com os pés afastados, os braços balançando e as bochechas em chamas, ela mergulha
aqui e ali em uma série de reverências desajeitadas ....

Eles foram gentis o suficiente para não rir; e eu conduzi a garota através do
grandes salas com eco, multiplicadas pelos espelhos e preenchidas com
maravilhas ....


2

O sol entra pelas imensas janelas abertas; e a harmonia
do antigo parque se mistura com as cortinas de seda e o antigo
mobiliário. As folhas caídas borrifam lágrimas de ouro sobre o verde profundo
dos gramados. O rio de fluxo suave acolhe com uma aljava o perfeito
beleza dos céus; arbustos raros e flores delicadas colocadas aqui e ali
feixes e guirlandas de alegria; e a areia dourada dos caminhos
acentua a variedade de cores. Na colina oposta, um bosque
dourado pelo outono parece estar deitado como algum animal enorme; no
a distância, as copas das árvores são tão próximas que se poderia imaginar
uma mão gigante acariciando seu pelo fulvo. Em ambos os lados do alto
janelas em arco, o cetim escarlate das cortinas cai em comprido, reto
dobras.

Estejamos num palácio ou num casebre, num museu ou num hotel: não é o nosso
atenção sempre reivindicada primeiro pela janela? Por pouco que revele,
que pouco ainda significa luz e vida, em meio a nossa admiração pelo raro
ou nossa indiferença ao comum. As janelas representam todos os
independência, esperança e força das pequenas almas por trás deles; e eu
acredito que os amo principalmente porque eram os confidentes e
amigos dos meus primeiros anos, quando, como uma garotinha ociosa e questionadora, eu
ficaria com minhas mãos cruzadas na minha frente e minha testa colada
para os painéis. Minha infância passada nessas janelas foi uma foto de
paciente esperando.

Muitas vezes eles voltam para mim, as janelas daquela casa grande em um
cidade provinciana, de um lado iluminada e bela com a beleza de
o jardim alegre em que suas janelas veladas de renda se abriam, por outro
um pouco escuro e solitário, como se ouvisse a voz e o sombrio
ilusão da igreja que eles enquadram ....


3

A corrente da minha vida, desviada por um momento, voltou ao presente
e, como sempre, cresceu com a alegria que sobe aos nossos corações
sempre que o acaso evoca um passado cujas correntes quebramos.

Mais feliz e mais leve no coração, continuei com Rose minha visita ao
galerias, jardins e estufas. O almoço transcorreu bem.
Rose ficou bastante à vontade e sugeriu naquele cenário elegante um palco
pastora, cuja beleza transfigurava as roupas mais simples. Uma seda
lenço com um padrão brilhante de flores dobrado frouxamente em volta dela
pescoço; sua camisa e saia foram recentemente lavadas e passadas, suas mãos
bem cuidado e seu cabelo graciosamente preso. Ela apresenta um marcante
e nota muito charmosa na sala de jantar Empire. Mais de uma vez,
durante o almoço, felicitei-me por não ter cedido ao
tentação de adorná-la com mil ninharias absurdas e astutas
que constituem nosso vestido moderno, por seus pequenos erros de fala e
o movimento encontrou uma desculpa em seu traje de camponesa. No entanto, ela
respondeu de forma inteligente às perguntas feitas a ela sobre o tratamento de
gado e o cultivo do solo; e eu tinha todos os motivos para ser
orgulhoso dela. Seu ar grave e reservado encantava a todos. Se ela frequentemente
me entristece e me decepciona, isso não se deve mais particularmente ao
ausência de certas qualidades às quais sua beleza erroneamente me levou
Espero?


4

Antes de nos sentarmos na armadilha, damos um passeio pelo
Vila. Ao passarmos em frente ao padeiro, um jovem esplêndido,
nu da cintura para cima, sai de casa e fica parado na porta.
A farinha com a qual seus braços e seu peito bronzeado são polvilhados
suaviza sua modelagem de maneira muito bonita. Seu pescoço robusto, no qual seu
cabeça, a cabeça de um jovem romano, parece quase pequena, seu nariz reto,
olhos longos e têmporas estreitas formam uma combinação raramente vista em nossos
distrito. Eu estava apontando ele para Rose, quando ele a chamou
familiarmente e felicitou-a por visitar a grande casa. eu vi
nenhum movimento de vaidade tola nela; pelo contrário, foi ótimo
simplicidade na história da viagem e do almoço. Fiquei satisfeito com
isso e disse isso a ela, mais tarde, quando estávamos de volta à armadilha.

"O pobre sujeito tem medo de qualquer coisa que possa me tirar dele", ela
disse. "Ele deve estar muito infeliz agora, pois tem me implorado
nos últimos dois anos para casar com ele. "

Eu dei a ela um olhar questionador; e ela continuou:

"Eu não queria. Prefiro terminar meus dias na pobreza a definhar
para sempre atrás de um balcão. Ainda assim, seu amor talvez tivesse superado
minha resistência, se eu não tivesse conhecido você. "

Ela se inclinou para me beijar. Eu retribuí sua carícia, embora tenha sentido um pouco
preocupado, como sempre faço quando recebo uma prova positiva da maneira como
que mudei no curso de sua vida. Ao mesmo tempo, eu
percebeu que sua natureza continha um sentimento de orgulho, no qual até então
Eu tinha acreditado que ela era totalmente deficiente. Fiquei pensativo, mas não
atônito. Terminamos tendo opiniões, tanto sobre os homens quanto sobre as coisas, que são
tão delicadamente articuladas que podem girar e girar constantemente sem
sempre quebrando.

Enquanto isso, o cavalo corria pacificamente; nós estávamos indo para
o mar, pois queria terminar as nossas férias ali. O salgueiro
rio seguiu nossa estrada; e já vimos o brilho branco do
penhascos no final do vale.

Logo estaremos passando pela pequena cidade velha, onde alguns visitantes
ainda ficam para o banho, embora seja tarde na temporada. No
a pousada, onde deixamos nosso cavalo e armadilha, eles parecem pensar que nós um
casal bastante estranho. Eu rio de seus rostos divertidos, mas Rose é
envergonhado e me afasta com pressa. Todas as ruelas escuras e sinuosas
levar ao mar. Adivinhamos sua vastidão e imensidão além da escuridão
pistas que dão vislumbres disso. Na frente de um daqueles luminosos
fendas, sob uma arcada arredondada, uma velha está imóvel; ela é
vestida como as mulheres do Pays de Caux: um vestido preto franzido em grosso
pregas na cintura, avental marrom e boné branco liso achatado
para baixo sobre sua testa. Pobre vida murcha, cujas feições parecem
foram duramente esculpidos em madeira! Ela é como um interlúdio no
harmonia perfeita das coisas. Eu expresso minha admiração em voz alta, para que meu
Os olhos de Roseline podem compartilhar isso; e passamos sob o arco.

Agora estamos na praia; o vento açoita nossas saias e golpeia minha grande
chapéu, que bate em volta do meu rosto. Para um desfrute mais íntimo do
mar, corremos para ele através do ar glorioso e estimulante que leva
longe nossa respiração. Mais além, algumas pessoas estão reunidas em torno de um horrível
prédio todo enfeitado com bandeirolas. É o cassino. Nós nos apressamos no
direção oposta. No pedaço de areia que o mar descobre na baixa
maré, alguns meninos perturbam a solidão; mas eles são atraentes em seus
graça fresca e nervosa, com suas pernas delgadas, sua energia
gestos e suas vozes, por assim dizer, sem barba. Suas brincadeiras se destacam
contra o horizonte pálido como palavras positivas em um silêncio feliz.

Quando nos sentamos na telha, o sol à nossa frente ainda nos cegava; e
Eu refleti que, quando meus olhos pudessem suportar seu brilho, seria
como nossa felicidade humana, muito perto de seu fim ....

A emoção do almoço no casarão ainda não passou; e
Rose ri e se diverte com tudo. Ela tem hoje, finalmente, pelo
contato daquelas vidas felizes e despreocupadas, preveem uma aproximação
libertação dela? De todas as coisas que vimos juntos, como
o quanto ela realmente observou? Tem o teste ao qual tentei submeter
seu dia de hoje provou ser vaidoso? Como um guia para suas impressões, tracei o
contorno do meu próprio diante de seus olhos. Eu a questionei. Então pareceu
eu que, ao inclinar meus pensamentos sobre Rose, eu a vi como vemos nossa imagem
na água, com matizes mais vagos e linhas menos definidas. A menina apenas,
de vez em quando, acrescentava uma palavra expressando seu contentamento, um pensamento de
ela própria; e para mim foi como se um pequeno raio de sol tivesse jogado direto
na água e na imagem através dos ramos folhosos ....

Isso significa que vemos aqui um mero reflexo, um vazio totalmente
alma, na qual as sobras de outras almas entram naturalmente? Se isso
parece-me, neste momento, emprestar-me luz e sangue, é isso
uma razão para pensar que não possui nem seiva nem luz do sol? Não, um
mil vezes não! É verdade, eu sou a mãe de sua vida real e ela deve,
por assim dizer, passe pela minha alma antes de chegar à dela. Mas, embora nós
somos de uma só mente, somos duas naturezas distintas, duas muito diferentes
personagens. É uma questão não apenas de uma criatura se apegando
para outro, mas de um espírito desperto e questionador, de uma tarde e
desenvolvimento repentino. Rose não deseja me copiar. Honestamente e
diligentemente, ela soletra e sussurra para mim algo como um novo idioma,
com a ajuda do qual ela logo poderá, por sua vez, expressar
a si mesma e a sentir. Tem momentos em que ela parece me entender
perfeitamente, até mesmo aos meus pensamentos mais íntimos; e às vezes eu digo a ela:

"Onde ela estava antigamente, a garota que agora me entende tão bem?
O que ela fez? Onde ela morava? ... "

Mas onde estamos todos nós antes da hora que nos revela a nós mesmos?
E que tipo de ser seria aquele que nunca tivesse passado por qualquer
influência ou contato, quem nunca viu nada, sentiu nada? Tudo
impressões, sejam de pessoas ou coisas, vêm a nós de fora, mas
pouco a pouco e de forma tão imperceptível que nunca há um dia em nosso
vidas que podem ser chamadas de dia do despertar. E ainda existe para todos
de nós, fragmentados em minutos decisivos e fugitivos ao longo de nossas vidas.
Imagine por um instante que pudéssemos reuni-los, colocá-los juntos e
colocá-los todos nas mãos de um ser que, com um movimento, iria
espalhe-os ao nosso redor. Não seria a mudança em nosso caráter, em
nossos pensamentos, em nossos sentimentos são muito notáveis? Não apareceríamos
realmente "possuído" por aquela pessoa, que, afinal, teria sido apenas
o instrumento de uma reação natural de todas as nossas forças inertes?

Cheio desses pensamentos, eu disse a Roseline:

"Querida, uma vez que sua vida é estimulada em sentimento e expressão, eu posso
não o distingo mais, pois está absorvido no meu .... logo estarei
indo embora; e tudo o que saberei de você será sua beleza, sua
infelicidade e a ternura do seu coração. "

Seus grandes olhos inocentes, erguidos para os meus, perguntaram:

"Não é o suficiente?"

E, quase com vergonha das minhas dúvidas, acrescentei imediatamente:

"Você deve vir onde eu estou; aconteça o que acontecer, certifique-se de que eu não irei
abandonar você. "

Com um gesto abrupto, ela me abraçou; e, enquanto olhávamos
nos olhos um do outro, a mesma névoa se ergueu diante deles. Ela foi finalmente
prestes a me acompanhar nas profundezas da minha alma?

Meu coração arde com o fogo dessa emoção nova e desejada; e eu
sinta duas lágrimas de cristal, duas lágrimas de puro deleite, siga lentamente o
curva de minhas bochechas. As próprias sensibilidades de Rose foram embotadas por um
tempo por sua vida difícil; ela ainda não sabe chorar de felicidade;
e, quase assustada, ela pressiona convulsivamente as mãos entrelaçadas
contra o peito, como se temesse que ele explodisse com o
palpitando de sua alegria.

Coloquei meus lábios nos longos cílios dourados, juntei o querido,
lágrimas medrosas que pareciam ainda incertas sobre qual caminho seguir; e,
por trás do véu dos meus beijos, eles jorraram sem medo ou vergonha.


5

O sol poente não passava de uma fina linha vermelha na divisória
linha de céu e mar; e as ondas pacíficas sussurraram misteriosamente em
o crepúsculo que se erguia de todos os lados.

Era a hora de ir. Quando estávamos ambos de pé, tão frágeis e
insignificante na grande praia vazia, uma onda de gratidão apaixonada
oprimiu ambos os nossos corações; e eu finalmente acreditei que toda a natureza - a
mar, os prados e os campos - realizaram seu trabalho de amor e beleza
na minha rosa.




CAPÍTULO XIV


1

Nuvens negras imensas passaram rapidamente na escuridão; um vento furioso
tirou as folhas dos galhos que gemiam; e, quando a lua
de repente perfurou a noite, figuras magras apareceram de árvores quase nuas
torcida e sacudida pelo vento. Atrás dos pomares, alguns
as janelas das cabanas mostravam um lampejo de luz; e os cães de guarda uivavam como
Passei, com o acompanhamento de suas correntes arrastando.

Caminhei rapidamente, cheio de dúvidas, mas destemido. Eu me perguntei
a intervalos o que me levava para a fazenda, para prováveis ​​sofrimentos. Era
era o silêncio de Rose: eu não tinha ouvido falar dela por uma semana? Foi o
esperança de me despedir dela, de deixá-la saber pelo menos que eu estava
para ir embora no dia seguinte? Ou não foi antes a curiosidade que faz
queremos ver, sem sermos vistos, o homem ou mulher que
nos interessa?

Sempre influenciamos de uma forma ou de outra a aparência ou as palavras que são
dirigida a nós. O olho que pousa em nós torna-se inconscientemente preenchido
com nosso próprio descanso; e o desejo que desperta ao nos ver é
frequentemente nascidos do chamado não dito de nossa alma ou de nosso sangue. Desde o primeiro
momento em que nossas mãos se encontram, ocorre uma troca, e não somos
mais inteiramente nós mesmos, existimos em relação às pessoas e aos
coisas ao nosso redor. Duas vidas honestas não podem se juntar à falsidade; mas também
deles, se unido a uma natureza vulgar, talvez seja capaz de
deterioração.

Enquanto discuto assim, procuro me tranquilizar. Verdade, Rose nunca poderia ser
na fazenda, entre aquela gente grosseira, o que ela é comigo. Ainda assim o que
ela será como?

Lembro-me de algo que ela me disse no início do nosso
conhecimento:

"Por uma questão de paz com aqueles ao meu redor, aos poucos eu me tornei o
mesmo como eles eram. Depois de um tempo, nunca disse o que realmente pensava e
logo deixei de notar a diferença entre os dois. Como eu pensava
que era impossível para mim ir embora, pareceu-me um sábio
política de me adaptar à vida que tive que viver. Foi uma mentira no começo;
mais tarde tornou-se uma segunda natureza ... "

Mas agora? Agora que toda essa existência não é mais do que um temporário
aborrecimento, qual é a atitude dela?


2

Eram oito marcantes quando cheguei à fazenda. Como regra, todo mundo
está na cama então. Mas hoje era a festa do santo padroeiro da
Vila; e deve ter havido dança e bebida até o anoitecer.
Naquele momento, a escuridão estava tão densa que eu mal conseguia ver
qualquer coisa na minha frente. Encontrei o portão trancado. Agarrando-se às árvores
e me puxando através dos espinhos e amoreiras, eu escalei através do
banco e caiu no pomar. Eu imediatamente chamei baixinho para o cachorro,
para que ele reconhecesse a voz de um amigo, e, assim que eu fosse
certo de seu silêncio, caminhei em silêncio até a casa, onde havia um
luz em duas das janelas dos fundos do quintal. Não ousando
seguir o caminho que conduzia à porta, fiz o meu caminho o melhor que pude
através da grama alta. Eu estava tremendo em meu vestido; e meus pés eram
congeladas. Sempre que a lua apareceu por entre duas nuvens, eu rapidamente lancei
contra uma árvore e esperei sem me mover até que a escuridão
Retorna. As vacas estavam deitadas aqui e ali na grama: a cada calmaria em
a tempestade, ouvi a respiração pesada dos animais adormecidos; e
sua paz acalmou minha mente perturbada.

A uns trinta metros da casa, parei, sem saber o que fazer. Isto
pode ser abordado apenas subindo um pouco mais alto, pois é construído em um
monte no centro do quintal. Todo o comprimento do pavimento,
edifícios com telhado de colmo não tinham uma árvore ou qualquer canto escuro onde eu pudesse
abrigo.

Eu ainda estava hesitando, quando de repente uma sombra passou por um dos
janelas. Eu parecia reconhecer Rose, e minha crescente curiosidade me fez
cobrir em um momento a distância que me separava dela. Uma vez lá,
contra a vidraça, não pensei em mais nada.

Não, não foi o medo, mas sim a tristeza que me oprimiu à primeira vista
por dentro: Rose estava rindo no topo de sua voz, sua boca se abriu em um
paroxismo de alegria. Ela estava rindo uma risada boba e bruta, deitada
em sua cadeira, com os joelhos bem separados e as mãos nos quadris. UMA
lâmpada estava perto dela na longa mesa em torno da qual os homens comiam
e beber; sob sua sombra rasgada a luz brilhou de forma desigual, iluminando
algumas coisas com clareza implacável e deixando outras por completo
Trevas. Dos homens, não pude ver nada distintamente, exceto seu pesado
mandíbulas e mãos ásperas e as manchas mais claras de suas camisas brancas e
aventais azuis. Eu pude ver muito pouco do grande, de teto baixo
sala. Uma cadeira bamba aqui; uma cômoda velha ali, com algumas maltratadas
pratos nele. Em intervalos regulares, um pêndulo de latão emite brilhos
à medida que capta a luz; e o fogo latente no alto
a chaminé pisca por um momento e ilumina os fios de feijão
e cebolas secando em volta da lareira. No chão, no meio do
quarto, dois pequenos vaqueiros estão brigando pela posse de um ganso,
sem dúvida ganhou como prêmio na aldeia. Coitadinho, deitado meio morto,
com suas asas e pernas amarradas, emite sons comoventes, que são os
sinal para uma explosão de risos e piadas grosseiras.

Mas de repente tudo é silêncio. Uma porta se abre no final da sala e
na soleira está a patroa, com uma vela na mão e alguns
garrafas debaixo do braço. O medo inspirado pela velha louca é óbvio
de uma vez só. Os dois moleques se refugiam debaixo da mesa com suas presas,
A risada de Rose cessa abruptamente e, através das vidraças, ouço
o tiquetaque constante do relógio e o barulho das colheres no
tigelas.

A velha se sentou em plena luz. Ela esta comendo, com curvatura
costas, cabeça baixa e movimentos espasmódicos e nervosos, enquanto seu pequeno
olhos fundos espiam por baixo de suas pesadas sobrancelhas emaranhadas. Ela fala um pouco
palavras curtas em _patois_, rápido demais para eu captar seu sentido; mas ela
voz estridente machuca meus ouvidos. A conversa fica mais animada por
graus e logo todo mundo está falando ao mesmo tempo ....

Espero em vão por um olhar ausente, um gesto de contrariedade, uma expressão
de dor por parte de Rose. Não, ela parece à vontade entre essas pessoas, pois
ela estava na casa grande, como ela é e como estará em todos os lugares. Ela
segue as observações de todos e mostra a mesma atenção que
ela se responsabiliza por mim quando eu falo com ela. De vez em quando, ela diz um
palavra ou duas; e eu reconheço a voz estridente e os gestos vulgares
isso costumava me machucar muito durante nossas primeiras conversas.

Fiquei muito tempo lá, sempre esperando, sempre esperando. Excitado
pela bebida, os homens começaram a brigar; e eu ouvi a velha lançar um
torrente de insultos vis contra eles. Rose fez o papel de um dos homens
e interferiram, usando uma linguagem tão grosseira quanto a deles.


3

Já era tarde quando fui embora. As nuvens se dispersaram, o vento
desistiu; os raios lunares formavam poças de prata no solo através
as árvores; e, quando cheguei aos campos abertos, eles apareceram para mim
frio, imenso, infinito sob um céu derretido.

A imagem que levo comigo parece perder a cor antes
meus olhos: é mais duro e mais triste, feito de luzes fortes e mais escuras
sombras, como uma gravura. Eu vejo as mãos ásperas na mesa de negociações brancas,
as faces ossudas brutalmente delineadas por uma luz crua. Eu ouço o rachado
voz da velha louca, agora elevada em gritos de abuso, agora quebrando
em música ... e Rose ... minha linda Rose ....

Mas eu roubei essa visão de uma vida que eu nunca deveria ter visto.
A desonestidade da minha presença invisível cria um abismo entre a minha
visão e minha percepção; e me parece que, neste caso, devo
reter meu julgamento, mesmo enquanto prendemos a respiração antes de uma oscilação
chama.






PARTE A SEGUNDA

CAPÍTULO I


1

Seja no amor, na amizade ou na curiosidade que nos move
para um semelhante, um período de ascendência quando nada pode apagar
nosso entusiasmo. O fogo que nos consome deve se extinguir; até
então, tudo o que vemos, tudo o que descobrimos o alimenta e aumenta.

Temos consciência de uma mancha, mas não a vemos. Nós conhecemos a fraqueza
que amanhã talvez estrague nossa alegria, mas não o sentimos. Nós
ouvir a palavra que deve desferir um golpe mortal em nossas esperanças; e faz
nem toque neles! ... E a nossa razão, que conhece, vê, ouve e
prevê, permanece mudo, como se deleitasse nestes jogos que
ponha em jogo nosso coração e nossa capacidade de sentir. Além disso, para nós
mulheres este exercício das emoções é algo tão delicioso e tão
salutar que nossa vontade não tem o poder nem a inclinação para
verifique-o em suas manifestações mais sóbrias ou mais extravagantes.
A influência da vontade sempre seria comum e sórdida pelo
lado dessa força generosa que é criada por cada impulso do
coração ou mente.

Sobre cada pessoa ou cada ideia que desperta nosso entusiasmo, temos apenas
tanto para doar, uma soma definitiva de energia para gastar, que parece, como
o do nosso corpo, para ter seu próprio tempo e estação. Eu conheço Rose por
dificilmente três meses; a foto dela ainda é primaveril em meu coração; nada
pode evitar que suas cores sejam radiantes com frescor, radiantes com
vigor, radiante de sol. Portanto, irei embora sem me arrepender.
Eu vejo a infantilidade de todos os experimentos aos quais estou submetendo
a menina para conhecê-la um pouco melhor. Meu interesse lança tal
luz sobre ela que ela não pode, fazer o que quiser, encolher de volta para o
sombra.

Ela é para mim a encarnação de uma de minhas idéias mais queridas. Até eu
sabe de tudo, suspenderei meu julgamento e minhas intenções não mudarão.
Eu acredito que cada semente no solo rico de um coração nobre tem que
cumprir sua terna e graciosa obra de amor e bondade.

Não posso, portanto, colocar sobre Rose o fardo da minha última decepção
noite; e meu afeto sugere mil boas razões para absolver
sua. Isso está errado? E devemos considerar, com os sapientes de
a terra, que nossa visão nunca é clara até o dia em que não
mais tem força para amar, acreditar e admirar? Eu penso que não.
Deixando de lado o julgamento cuidadoso que exercemos no caso de nosso
companheiro para a vida, é certo que nossas opiniões sobre os outros, sobre
nossos conhecidos casuais, são apenas uma ilusão e devem muito mais ao nosso
almas do que às deles. Em nossas vidas breves e lotadas, mal temos
hora de captar uma nota de beleza aqui, de perceber um sinal de verdade ali.
Se, portanto, temos que passar dias e anos sem entender
tudo e amando tudo, se tivermos que permanecer sob um
equívoco, por que não escolher o que está do lado do amor e
alegra nossos corações?

Devemos cuidar das imagens que adornam nossa alma. Nossas mentes femininas
possuiríamos mais graciosidade se lhes concedêssemos um pouco do
atenção que esbanjamos em nossos corpos.

Minha linda Rose é gentil e amorosa; Vou enfeitá-la com minhas esperanças de
enquanto eu puder. Quando o entusiasmo é compartilhado, é fácil mantê-lo. Isto
pesa levemente, apesar de sua infinita preciosidade. Se algum dia eu encontrar
uma tensão, a razão será que Rose realmente não suportou sua parte de
isto. Isso se tornará um fardo e eu o abandonarei. Tudo isso ela
terá de mim será a caridade descuidada concedida aos pobres.


2

"Paris, ... 19--

"Se você soubesse, Rose, como sinto falta das lindas paisagens de outono! O clima
estava tão claro no dia da minha partida que, para aproveitá-lo ao máximo,
Pedalei até a cidade ferroviária. Depois de deixar a aldeia, peguei o
estrada através da floresta e foi delicioso deslizar ao longo do
folhas mortas, as lágrimas suaves do outono. Às vezes, quando um
rajada de vento soprou, fui mais rápido; e pequenas ondas amarelas pareciam subir
e cair e perseguir um ao outro ao meu redor. Algumas das árvores, ainda não
nua, mas apenas diluída, traçava um requintado rendado castanho-avermelhado contra o
céu azul; e os pássaros gorjeiam, arrulham e assobiam como na primavera. eu vi
as ruas barulhentas e lotadas de Paris esperando por mim no final do meu dia;
e isso deu um sabor de tristeza à calma das estradas principais, o
pureza do ar, a cara beleza das pistas ....

“Era muito cedo e os campos ainda estavam banhados de
um brilho orvalhado. Sentei-me um pouco em uma margem de estrada; um
imensa planície começava na altura do meu rosto e terminava subindo lentamente
em direção ao céu. Era um campo de milho muito jovem, cujo esplendor
do dia tornou-se perolado. Eu poderia ter olhado para ele para sempre,
em um momento, deixando toda a glória explodir em meus olhos deslumbrados e
em seguida, abaixando gradualmente minhas pálpebras até os minúsculos fios que tremiam
e brilhou em minha respiração. Então minha boca se formou em um beijo; e
Eu me divertia fazendo lenta e amorosamente as pérolas legais do
manhã morrer em meus lábios quentes .... "


3

"Paris, ... 19--

"Vejo você, minha Rose, jantando na miserável cozinha, enquanto o
fazendeiros se reúnem em volta da lareira. Eu gosto de imaginar você indo
cautelosamente pelo quarto da velha à noite, para me escrever
pelos raios da lua, sem perturbar a família com um
luz incomum. Você vem e se senta na borda da janela aberta, para
receba todos os benefícios dos raios lunares, e então você escreve em seu
Joelho aquelas linhas trêmulas que transmitem sua emoção para mim.

"Eu vejo você no cenário maravilhoso do pomar inundado de prata.
a seda dourada de suas longas tranças bordava sua camisola branca. Seu
os olhos estão cheios de paz; você é linda assim; e aqui está
nada tão doce quanto um pomar ao luar. As macieiras parecem
espalham suavemente suas sombras uniformes sobre a palidez da grama; e deles
o silêncio ordenado espalha uma alegria serena e simples sobre o sono da natureza ....

"Rose, no período de mudança que nos uniu, como eu faria
sua doce compostura às vezes ficava um pouco confusa! Teria
parecia-me de uma qualidade melhor se eu tivesse achado mais variável. UMA
a razão da mulher deve ser menos rígida; e eu deveria detestar o meu se fosse
não um fermento de indulgência e perdão em minha vida ....

"Oh, Rose, Rose, diga-me que a frieza de sua alma brota de sua
pureza maravilhosa! Diga-me que seu coração é tão profundo que o som de
as alegrias que caem nele não podem ser ouvidas lá fora! Me diga que é
a tempestade da sua vida que esmagou as flores da sua sensibilidade
para o tempo....

"Bem sei que nem sempre o nosso interesse pode ser ativo, que deve ser
suprimido; Eu sei que a indiferença é essencial para o feliz
equilíbrio de nossas faculdades e que, ao lado da exaltação de nossa
alma, é o lago imperturbável que fertiliza e refresca a terra.
E você vai descobrir, Rose, como é necessário estar em guarda contra
em nossos julgamentos e como pode tomar posse de algumas naturezas e
destrua-os lentamente sob uma aparência odiosa de sabedoria! eu preferiria
descobrir defeitos feios e ativos em você do que aquela bela
impassibilidade. Além disso, como já disse muitas vezes, a excelência
isso me parece ideal tem suas fraquezas. É mais uma forma de
perfeição para a nossa pobre humanidade, um caminho que é tanto melhor porque
é adaptado para nossos passos débeis e vacilantes! ...

"Certa vez, na época da colheita, encontrei você na estradinha perto da igreja.
foi o fim do dia; e você estava voltando dos campos. Vocês
estavam no alto de uma montanha de feno oscilante, você estava dirigindo um
grande cavalo de fazenda, que desapareceu sob sua carga. Sua figura alta
destacou-se contra o céu em chamas com os últimos raios do sol; e eu
ainda vejo seu olhar de absoluta despreocupação. Você usava um avental longo azul
que veio à sua volta e um corpete da mesma cor. Naquele azul
desbotado pelo sol, com seu cabelo uma nuvem pálida no ouro do
pôr do sol, você parecia um arcanjo tirado de algum afresco italiano.

"Quando você passou por mim, você timidamente devolveu meu sorriso; e eu te segui por
muito tempo com meus olhos. Você ainda se lembra do problema que você teve em
passando sob a abóbada escura dos velhos carvalhos? De vez em quando, um
galho, mais longo e mais baixo que os outros, ameaçava seu rosto: você
pegou-o com um movimento rápido e ergueu-o sobre sua cabeça. Em um
vez, havia tantos galhos e eram tão pesados ​​que
você foi obrigado a deitar-se no feno, segurando os dois braços sobre o seu
rosto para salvá-lo de ser atingido. Então, quando o vagão pesado
parou na frente da fazenda, meu arcanjo desceu humildemente no
lama, pegou o cavalo pelo freio e sumiu de vista ....

"A razão pela qual esta memória agora volta para mim é que eu encontro nela
alguma afinidade com o que eu pediria do seu motivo: aqueles simples
movimentos pelos quais você será capaz de colocar de lado os maus hábitos que
desfigurar você! Que a sua razão seja o belo arcanjo para guiar e
influenciar sua vida humilde, mas às vezes pode saber como descer e
abaixar-se em obediência às necessidades do acaso. Mesmo assim, no dia
quando te vi, não conseguiste alterar o caminho que devias seguir, por isso
você não pode alterar sua natureza real; mas você deve 'conhecer o caminho', você deve
guia e controle. "


4

"Paris, ... 19--

"Estou desejando ter você aqui para que eu possa vigiar cuidadosamente sobre o
menores detalhes de sua vida e colocar seu temperamento incessantemente
o teste. Eles dizem que o entusiasmo não pode ser adquirido. Mas como eles podem
dizer que ele não está apenas dormindo, a menos que tentem despertá-lo? Aqueles
ao nosso redor, às vezes, de forma bastante inconsciente, uma forma infeliz de
subjugando e oprimindo-nos.

"Mesmo os mais emocionais muitas vezes têm que lutar para que suas almas não
encolhem na presença de certas pessoas, como as flores cujas pétalas
expostos à luz, escondem timidamente seus corações assim que o dia cai.
Você, a quem um humor plácido reserva para emoções suaves, deve tentar não
deixe que aquela natureza tão bela exceda seus direitos, ou lance uma
sombra sobre seus sentimentos, ou sempre verifique suas melhores explosões de
admiração com dúvida e apreensão. As circunstâncias não se formaram
Seu gosto; e num primeiro momento você passará por maravilhas e preferirá maravilhar-se
em alguma coisa horrível. Deixa para lá! Gosto de pensar que, afinal, o
melhor parte de um trabalho nobre é o entusiasmo que desperta e que
a maior dignidade da arte reside na chama que ela acende.

“Foi o tempo em que chorei diante de coisas que agora me deixam impassível; mas,
em cativar meu coração infantil, eles não cumpriram sua tarefa
mesmo como aqueles que aceleram as batidas do coração de minha mulher? ...

“Aprenda a valorizar a vida e a olhar para tudo o que não a melhora
tão vaidoso e cansativo. Como não há nada neste mundo que não tenha
sua relação com a vida, em amá-la, minha Roseline, você vai entender
tudo e aceitar tudo.

"Quero seus olhos, ao apresentar à sua mente o que há de melhor em um
ótimo trabalho, aprender o luxo de persistir nele; Quero que seus ouvidos
perceba o encanto maravilhoso e voluptuoso dos sons, suas mãos para
alegre-se com as coisas suaves ao toque; Quero que aprenda a respirar
com prazer e como comer com prazer. Não sorria. Nada disso
é infantil; é feito de pequenos movimentos alegres que os mais simples
a existência pode comandar quando sabe como reconhecê-los. E ainda ...
e ainda assim eu sinto um desejo egoísta de deixá-lo ainda em sua prisão, para que
seu desejo de escapar pode continuar crescendo! Eu amo esse desejo, eu
amo sua angústia real, eu amo a miséria de seu passado, o
miséria do teu presente, adoro que vejas as dificuldades no caminho
de sua libertação ....

"Oh, se esses obstáculos pudessem dar a você, como eles me dão, esse tipo de
intoxicação pela qual os estimo! Quando finalmente eu vejo o objetivo
além deles, meu coração pula de alegria. Mas dificilmente o objetivo é alcançado
quando me regozijo nele apenas porque me leva a outro, mais elevado e
Mais distante; e minha imaginação retoma seu curso, nunca olhando para trás
exceto para medir a estrada já percorrida .... Desta forma, nunca
satisfeito e, ainda assim, feliz pelo simples fato de estar avançando e no
conhecimento de que nada mais pode ser pedido de uma pobre vontade humana, eu tenho o
sentindo que minha vida nunca para. "


5


"Paris, ... 19--

"Querida, é noite; está frio e úmido fora de casa; mas paz e
a alegria irradiava seu esplendor na grande sala de visitas que você
em breve saberá, branco e nu como um salão de convento, vivo e brilhante como a alegria
em si. O acaso me deu hoje um longo dia de solidão, como aqueles em
Sainte-Colombe. E ainda assim as horas passaram antes de mim e eu não pude fazer
eles frutíferos. Quando tais favores chegam a mim em meio à excitação,
Estou muito feliz com eles para poder lucrar com eles; Eu só posso senti-los;
e eles me controlam sem me deixar tempo para controlá-los por minha vez.
Eu escuto minha vida, eu a contemplo. Tem muitas vozes opostas,
muitas formas absolutamente diferentes; minha consciência está perdida nisso como
uma pedra preciosa é engolida pelo mar. Eu coro com tanto caos. Minhas
alma parece-me apenas adequada para comparar com um daqueles miseráveis
toalhas de mesa que costureiras country remendam, no final do
ano, fora dos milhares de sucatas dos milhares de materiais diferentes
que cortaram durante a temporada. Mas isso não é natural
resultado da diversidade de nossas almas femininas?

"Elementos antagônicos há muito tempo estão em guerra comigo; e a violência de
seus golpes às vezes rasgam minha vida. Eu não tenho mais causa
reclamar disso agora, porque o tempo e o amor me ajudaram a reconciliar
eles. Nossos poderes são prejudiciais para nós, enquanto não sabemos como
usa-os. Eu sofri, ainda sofro com meu conhecimento rasteiro. eu
gostaria de aumentar o seu ritmo. É impossível?

“E assim eu sonhei o dia todo e, claro, sonhei com você, a Rosa
a quem estou sempre imaginando. Eu imaginei que tínhamos combinado ver cada
outro esta noite. Você entrou na sala de estar, encharcado com o
chuva, bochechas rosadas de frio. Você estava muito bonita, em um vestido
que combinava com seu rosto e sua figura. Você sabia como se conter!
Você sabia andar! Seus movimentos eram graciosos! Depois de falar por um
pouco tempo perto do fogo, nós dois nos sentamos à mesa, sob o
lâmpada, e aí começou nosso trabalho usual. Que trabalho foi eu não posso
dizer; mas será fácil escolhermos: temos tudo para aprender;
e eu sinto que nossas mentes devem seguir o mesmo caminho por algum tempo
vir. Ao colocar os mesmos objetos diante deles, teremos sucesso em
descobrindo o que você realmente sente e o que realmente deseja. Esse é o
única maneira de livrar sua mente do meu domínio involuntário e de
distinguir a sua imagem da minha. Não tenho outro ideal senão sentir
eu realmente me movendo, mesmo que o movimento seja um inconsistente
1. Como eu poderia convidá-lo para uma semelhança que nada mais é do que um
dissimilaridade perpétua?

"Você deve deixar de ser um eco. Não traçarei nenhum curso para você; e nós
não sei o que será de você. Vamos primeiro caminhar ao acaso. O
a meta nem sempre é visível; mas muitas vezes a estrada percorrida nos diz
qual estrada tomar a seguir. Pouco importa o trabalho que fazemos, desde que
que dá uma espécie de tom às nossas reuniões e que regula o nosso
horas. As aberrações do acaso e a juventude de nossas mentes vão
sempre fornecer cores e fantasia em abundância ....

"Compreenda-me, Roseline: não é um amigo que procuro, não é um
daquelas relações incertas, despreocupadas e caprichosas que sobrecarregam
vida sem adicionar a ela. Estou sonhando como uma criança, com uma mulher que
deve perceber a maior quantidade possível de beleza em sua mente e
pessoa e quem deve somar sua força à minha a serviço do
mesmos ideais. Rose, você é aquela mulher? Você vai me ajudar a entregar outro
mulheres que ainda são oprimidas pelas circunstâncias ou pessoas, para entregar
aqueles que estão acorrentados pelo preconceito ou medo, para entregar a beleza que
é incapaz de se mostrar e a vontade que não ousa agir? Entregar!
Que palavra mágica! Rose, isso ressoa em seu coração como soa em
minha?...

"Mas, como você vê, meus sonhos estão me levando longe demais; e eu coro com a minha
audácia. Quando eu olho para você e me julgo, muitas vezes me parece que
o que eu fiz por você é apenas uma forma de vaidade, que todos os meus generosos
as aspirações não passam de vaidade! ... É verdade?

"E, se fosse! Não é ainda maior e mais tola vaidade
exigem que todas as nossas ações sejam puras e sublimes
motivos? Se, ao contribuir para o seu desenvolvimento, tenho consciência de que
estou ajudando os meus, o seu será menos completo por isso? Se eu
não sei mais o que é mais caro, você, que representa meus sonhos, ou meu
sonhos, que se tornaram corporificados em você, por isso
ser amado com menos ternura e menos nobreza?

"E, se é verdade que vaidade existe, é a vaidade que se derrama
felicidade e alegria?"




CAPÍTULO II


1

Um longo mês se passou desde meu retorno a Paris. Duas vezes Rose escreveu
para anunciar sua chegada: Eu esperei por ela na estação e ela não
venha. Pobre criança! Todos nós sabemos como é difícil quebrar os laços,
mesmo o mais detestado. Mil gravatas invisíveis nos mantêm no lugar
onde o acaso nos colocou; e, quando estamos prestes a rasgá-los, eles
tornam-se tantas dores insuspeitadas. O instinto resiste cegamente a todas as mudanças,
como se não fosse capaz de distinguir o que a razão vagamente descreve
além das provações e perigos do momento. Rose está deixando nada, mas
miséria; diante dela está uma perspectiva justa e agradável.
Mesmo assim, ela hesita e fica infeliz.

No meu atual estado de inquietação, não sei mais o que desejo. Se ela viesse
amanhã, devo ficar feliz ou não? Eu não posso dizer. Eu não posso mais dizer.
Aqueles que não sofrem dessa mania absurda de ação escapam daqueles
momentos dolorosos quando estamos à mercê de uma distraída vontade que não
já sabe exatamente o que deve querer. Na ausência, nossos sentimentos
passam por tantas fases contraditórias! Quando chegar a hora do retorno
vem, achando impossível coletar tantos sentimentos conflitantes
ou para trazer de volta a um ponto tantos desejos diferentes, nós nos rendemos
nós mesmos à impressão do momento; e essa impressão muitas vezes tem
nada em comum com o que sentíamos e esperávamos anteriormente.

Fiz o meu melhor para fazê-la gozar. Ultimamente, tenho mandado ela
cartas urgentes e encorajadoras diariamente. Agora, a hora está se aproximando; e
meu único sentimento é de angústia.

Eu disse a ela vinte vezes que a conversa sobre responsabilidade que eu
ouvir tudo ao meu redor traz um sorriso aos meus lábios. Eu disse a ela como, por
fazendo minha conduta depender da dela, me isento de todos os aspectos pessoais
ansiedade. E hoje minha tarefa me parece tão pesada que só consigo rir
na minha presunção.


2

Foi tolice de minha parte escrever para ela:

"Quais são os seus defeitos? Ensine-me a conhecê-lo. Diga-me o que você é."

Na realidade, nossas falhas surgem de nossas circunstâncias. Só os eventos nos definem
as questões para as quais nossas ações dão uma resposta definitiva. Até o
presente, Rose não viveu; ela tem acumulado forças que são
agora prestes a surgir. O que eles serão? Para onde eles tenderão?
Não podemos assumir nada em uma vida que está apenas começando; e não é
só isso que nos incentiva a buscar e ajudar? Cada um de nós tem apenas que
olhar para trás para saber que, no solo mutante dos personagens, nós
não pode consertar ou estabelecer nada. Eu a encontrei concordando com uma vergonhosa
servidão; no entanto, tenho fé na nobreza de sua alma. Ela era
mentiroso; não havia relação entre seus desejos e suas ações,
seus pensamentos e suas palavras. No entanto, eu não duvido de seu essencial
honestidade.

A atmosfera que nos rodeia é muitas vezes traiçoeira para o nosso flexível
naturezas! Nós, mulheres, somos obrigadas a mentir. Contanto que não tenhamos encontrado nosso
"amor", procuramos em vão um pouco de confiança. Ninguém acredita em nós, não
um recebe a melhor parte de nossa alma. Alguém poderia pensar que, para aqueles
que nos ouvem, nossas palavras mais sinceras são envenenadas à medida que passam
nossos mais belos sorrisos. E, quando a natureza nos tornou bonitos e dotados,
as pessoas têm prazer em nos julgar severamente, pois podem olhar para o
dias de verão através das vidraças escuras.

Sempre somos recusados ​​o reconhecimento. O primeiro sentimento que qualquer trabalho que
que realizamos desperta é uma dúvida. Seu mérito é contestado. E ainda nós
dedicamos uma parte de nossa juventude a ele; nós deixamos com isso um pouco de
nosso frescor e nossa flor. Muitas vezes, é o resgate de nossa tristeza.
Nosso amor está escrito nele; e carrega tanto a marca de nosso
sorrisos e de nossas lágrimas. Não conhecemos aquela mulher, por toda a sua cultura,
permanece mais perto do que o homem de seu instinto e seu "solo?" Ela é menos
puramente intelectual, mas mais sensível do que o homem; e enquanto ele pode
criar tudo no silêncio de sua imaginação, ela tem que viver e
sofrer tudo o que ela traz ao mundo. Ela concebe e
percebe com sua carne e com seu sangue.

Uma mulher me disse, um dia:

"Se eu tivesse que começar a vida de novo, não teria coragem de
evite um único perigo, dor ou decepção. Ao superá-los, eu
ganharam um poder de resistência que constitui a estrutura da minha
presente e meu futuro. Eu posso ver o brilho da minha felicidade melhor quando
Eu me mantenho na sombra de minhas memórias tristes; e tudo que eu realizo, tudo
que escrevo parece fluir de minhas lágrimas passadas. "

Recusar o reconhecimento ao trabalho de uma mulher é recusar-se a reconhecê-la
alma, sua existência e cada pulsação de seu coração! ...

O homem não conhece aquela tortura que toda mulher verdadeira sofre quando
sente que aqueles que a estão ouvindo não ouvem suas verdadeiras palavras,
que aqueles que estão olhando para ela não vejam o que ela está fazendo a cada
esforço para mostrar. Mesmo quando ela está obedecendo aos impulsos mais simples dela
natureza, as pessoas desconfiam do que ela diz e do que ela faz; e em alguns
mulheres, boas, gentis e bonitas, vemos repetido o milagre inocente
das flores que se exaurem em dar demasiada fragrância e
muita flor. Quão temerosos e tímidos esse isolamento moral nos torna!
E quão três vezes corajosos devemos ser na hora da realização! Se
esforço às vezes parece inútil para os homens, e as mulheres, que veem
eles próprios já se depararam com uma parede em branco de ceticismo?

Um homem é avaliado pelo peso das forças que ele estimula e
contra si mesmo. As forças que a mulher encontra são quase todas
hostil.


3

Eu tinha quase dezesseis anos. Um dia, ouvi alguém dizer, falando de
alguma coisa insignificante da qual eu estava erroneamente suspeito:

"Ela não é mais uma criança. Ela é uma mulher agora e está mentindo."

Foi um discurso cruel, o tipo de discurso que influencia toda uma
vida. Meus olhos foram gradualmente abertos para a lúgubre injustiça que lança
sua sombra sobre os destinos mais justos das mulheres. Nada ao redor deles
parece claro e natural. A dúvida está à espreita por eles, a calúnia rasga
eles. Agora minha hora estava chegando: minhas saias, tocando o chão pelo
primeira vez, havia sugerido a suspeita de engano e hipocrisia.

Foi talvez esta ferida, infligida na alma da menina em crescimento,
isso deixou a marca mais séria em minha alma como mulher. Graças a um
estranha pontada de consciência, a uma necessidade singular de dar aos outros o que eu
não consegui, queria confiar e confiava! Eu dei minha confiança
apaixonadamente, totalmente, arrebatadamente! E isso fez poços tão profundos e
alegria impetuosa brotou em mim que não senti nenhuma amargura quando vi meu
a confiança prejudicada ao passar por outras pessoas, mesmo como um riacho claro
fica turvo ao seguir seu curso.

Ainda assim, eu queria mais; Procurei me concentrar em uma pessoa, ela mesma
generosa e confiante, a felicidade que me faltava e cujo infinito
valor eu suspeitei. Ah, que alívio abençoado quando a encontrei! Eu era tão
aquele que nunca viu seu rosto, exceto em espelhos distorcidos e que
de repente se vê como esperava ser. Parece-me que o meu
a felicidade data daquele dia. Antes eu sofria, era tudo
extraviado, um vento mau pairou ao meu redor; e, nas areias de outras vidas,
nunca houve um traço de meus passos onde eu acreditei que tinha
passado. Doravante, outra alma iria ler a minha! Os olhos de outro iriam
possua a sinceridade dos meus olhos!

Foi pouco mais do que uma criança que me apresentou ao amor e à bondade.
Ela foi tratada com severidade de ferro, ela estava infeliz; Eu estava sozinho: ela
tornou-se meu companheiro diário. Ai de mim! muito cedo madura, muito inteligente, ela
era daqueles que não podem ficar. É um pressentimento que os faz se apressar
então, ou melhor, é sua ânsia de viver, seus sentidos aguçados
que gastam suas forças?


4

Ela não tinha quinze anos; mas, já amadurecida em corpo e mente, ela
atraiu atenção imediata. O andar dela foi tão magnífico que não consigo
penso nela sem vê-la vir rapidamente para mim, com aquele sorriso querido
dela e com seus adoráveis ​​braços estendidos em saudação. Seu límpido
olhos obedeciam a luz, a luz de seu coração e a luz do céu,
enquanto seu cabelo escuro, sempre emaranhado e rebelde, testemunhava
o protesto de seu espírito destemido. Em sua companhia eu provei para o
pela primeira vez o deleite das almas que se unem, se fundem e se unem em mútua
Confiar em. Em êxtase de sinceridade, por horas me imaginei batizando
toda a sua vida com a minha fé. Eu disse a ela, uma e outra vez:

"Eu acredito em você .... eu acredito em você .... Você entende o que isso
significa? É algo maior e melhor do que 'eu te amo': significa
que ninguém pode ficar sozinho de novo! "

Ela morreu alguns meses depois; e por anos eu procurei em vão
nos corações e olhos dos outros a fé pura e límpida que reflete
tudo que se inclina sobre ele.

Pode-se amar as pessoas sem conhecê-las totalmente; não se pode acreditar em
eles sem misturar sua alma com a deles; e o luxo moral disso
é tão grande que, uma vez que o conhecemos, mesmo que apenas por um momento, nós
exigi-lo de todos com quem entramos em contato.

Roseline, tudo o que eu então desejei, aquele vínculo encantador de ternura
e a confiança que deve unir as mulheres, tão difícil e
felicidade preciosa que conheci por uma hora através daquela alma de criança:
é isso que estou tentando oferecer a você.

E talvez você tenha algo melhor ainda, porque o atendimento
que você recebe é deliberado e passou no teste. No lugar de
aquela fé ingênua correndo para encontrar a vida, você encontra uma alma que foi
mergulhado nele. Rose, que minha fé e minha alma sejam seus dois espelhos. No
um, você verá suas forças aumentarem mesmo quando pegarmos a primeira onda de um
milharal ao amanhecer. No outro, eles aparecerão ampliados para você,
multiplicado, transformado de acordo com as leis da natureza, amadurecido pela
deslumbrantes sóis do meio-dia, utilizados pelo intelecto, finalmente prontos para
alimente você e alimente os outros.


5

Aí conheci homens, conheci outras mulheres, sem nunca atingir o desejo do meu
coração. Eles vieram e foram. Mas, a cada alma que perdi, encontrei a minha própria
um pouco mais e lembro-me com muita gratidão daqueles que mais foram
cruel. Este homem estava doente e inconsciente de suas ações; aquela mulher era
malvado; aquele homem muito frívolo; e outro era um mentiroso ....

Um mentiroso! Mesmo hoje, entre aqueles apegos murchados que agrada
me para evocar, este último prende meus pensamentos. Pois era ele - ó singular
contraste! - que, por sua mentira e duplicidade, terminou o trabalho iniciado por
a franca confiança da criança.

Ele era um mentiroso. - Mentir veio a ele tão fácil e naturalmente que ele
ele mesmo não discriminou entre o que tinha feito e o que tinha
disse, entre o que ele realmente experimentou e a vida que ele
fingiu ter vivido. Sua natureza era estranha, que, em seu
ânsia de parecer, esqueci de ser, uma natureza que, não mais
distinguindo suas fronteiras de outras, perdendo no final as suas próprias
domínio! Um exemplo estranho de uma consciência perdida que, não sabendo
linha divisória, atribuiu os atos dos outros a si mesma, falou de seus
corações e conduziu suas existências! Ele caminhou pela vida como alguém anda
através de uma galeria cujas paredes são revestidas de espelhos. Ele não podia
dê um passo sem pensar que está dando mil; e ele
a vaidade realçava suas mínimas ações a tal ponto que ele realmente
se acreditava amante de uma mulher, bastando beijar sua mão. Isto
foi assim que ele se gabou de fazer inúmeras conquistas a cada hora
do dia; e, ao ouvi-lo falar, sempre cansado e exausto de amor,
ele era um desastre aos vinte anos, como o preço de suas façanhas desordenadas.
Apaixonado por sua aparência, ele não viu nada além do vazio de seu
pequena alma, ou melhor, ele fez dela a origem e o fim de tudo.
Pobre cabeça vazia! Mágica fantoche, cuja mola era a vaidade que
cada transeunte poderia entrar em movimento à vontade!

Numa época em que eu mesmo não sabia, ele havia sabiamente descoberto o que
ele deve parecer estar a fim de despertar meu entusiasmo, oferecendo-me assim
a ilusão daquela fé que aspiro despertar em você, minha Roseline.
Certamente, devo muito a ele! Se uma cópia exata de uma obra-prima pode nos mexer
tão profundamente quanto o original, a representação perfeita de um intelecto fino
e um caráter nobre pode nos influenciar muito alegremente. Como sou grato
a ele pelo trabalho que ele teve para me dar uma representação de
virtudes que ele não possuía! Eles foram pintados em sua alma em tal
alívio, um alívio que a realidade não dá, como viria a saber depois!
Os lírios artificiais que decoram a capela da igreja duramente por
ter uma garantia que está ausente daquelas que logo desaparecerão
ali, na mesa. O falso ostenta um brilho invariável, um
ênfase imponente que nunca encontramos na verdade. E, sem dúvida, o
qualidades das quais ele me garantiu que a visão nunca teria tido tais
valor aos meus olhos, se sua estupidez não os tivesse mostrado aos meus
admiração juvenil quando se mostra um objeto atrás de uma lupa.

E o que importa para mim agora que eles eram falsos, aqueles presentes com
que aquela alma parecia carregada, se por um momento eu os imaginei como reais!
Depois que o erro foi dissipado, a imagem que um dia pensei ser verdadeira
permaneceu em mim. Determinou meus gostos, fixou minhas opiniões, definiu meu
mente em repouso. Posteriormente, tentei remodelar a perfeição de
que eu tinha visto a miragem e, com ardor ainda maior, eu deveria
perseguir nos outros e conquistar finalmente a realidade do outrora conhecido
felicidade que pensei ter encontrado nele.

Não ficamos mais pobres quando uma triste verdade toma o lugar de uma bela
Sonhe. O conhecimento já preencheu o vazio de que a ilusão perdida
deixa para trás ....


6

Procuremos então, Rosa, procuremos mesmo depois de termos encontrado! Se nós
ser negado ou ouvido, continuemos buscando! Quando temos amorosamente
realizaram as pequenas coisas necessárias para que uma flor pudesse se aventurar
florescer, se não nos dá o que esperávamos, isso nos impede
de amar outro exatamente como ele e de cuidar dele com todos os
maior habilidade e cuidado?

Nossa ignorância deve ser renovada na presença de cada vida que toca
nosso. Que a busca seja suficiente para manter nossa fé eternamente jovem, que
fé maravilhosa e infantil, a única que encoraja, descobre e liberta.




CAPÍTULO III


1

Eram onze horas quando fui encontrar Rose esta manhã; mas o dia
estava tão escuro e a névoa tão densa que os postes ainda estavam acesos.

Era sombrio e deprimente. Envolvido em uma longa capa e amontoado em um
canto do táxi, estremeci de frio e nervosismo. Eu reli ela
telegrama, despachado de uma estação ferroviária antes do amanhecer; e a
pathos daquelas poucas palavras foi ao meu coração:

 "Estou começando. Fugiu ontem.

 "SEU BEBÊ."

Ontem? Então ela passou a noite em uma pousada? Por quê?

Infelizmente, em tais circunstâncias, nós, mulheres, não costumamos nos comportar assim,
cegamente e sem lógica? Preparamos tudo, olhamos os trens
e escolha o horário mais favorável para o vôo; nós anunciamos o minuto
de nossa chegada aos que nos esperam; tudo está pronto, tudo está
decidido .... Então chega o dia marcado. A hora bate, a hora
passa e não nos mexemos. Fomos mantidos por alguma bagatela sem sentido
que é ampliado em nossa empolgação e adquire uma importância que
nunca tive antes: uma palavra, um olhar daqueles que vamos abandonar.
Nós os perdoamos quando estamos a ponto de deixá-los para sempre. Nós
invista-os com um pouco de nossa gentileza e bondade. Mesmo como
a cor das coisas se desfoca e desbota quando nossos olhos estão turvos de lágrimas,
assim, as pessoas mais duras não parecem assim ao coração ansioso de uma mulher.
E a pena vence, o tempo passa e nós adiamos para o
amanhã e, amanhã, adiamos novamente ....

Então, um dia, partimos todos de uma vez, sem motivo definido, partimos
de mãos vazias, com o rosto impassível e sem olhar em volta. Nós
realizar a ação mais enérgica quase sem saber, até mesmo
nossa vontade foge da tarefa muito pesada. Teme os preparativos, seria
gosto de ser capaz de nos dizer debilmente que nada está feito, que nada é
decidiu, que ainda podemos voltar ao passado; e isso é o suficiente para
apressar nossos passos em direção ao futuro. Nós vamos, nós caminhamos continuamente, nós caminhamos
até estarmos cansados. Então não parece que cada minuto mudou o
problema do nosso destino um pouco mais? E em poucas horas não
Precisa de mais coragem para voltar do que para continuar nosso caminho?

Mas é quase sempre assim, por pequenos atos imprevistos, por medo tanto
como por fraqueza, que realizamos o ato inaugural de nossa
emancipação. Nós fugimos perplexos, como pobres bestas que quebraram
solto; e os primeiros movimentos de nossa liberdade ecoam em nossos corações com um
som melancólico de correntes penduradas.


2

Minha querida Rosa! ... Ao passar pela estação úmida e escura, já estou
imaginando o susto dela ....

O trem chega, cheio de passageiros, que se apressam em direção à saída em
surgindo massas negras. Como vou reconhecê-la nesta multidão, no
névoa? Eu não sei como ela será. Uma dama? Um servo? UMA
servo, espero, porque ela não terá nada pronto. Espero que sim;
e eu procuro ansiosamente por um capuz de malha preta em uma cabeça de ouro
cabelo. Tenho medo de que ela não me veja em sua excitação e
nervosismo. A enxurrada de passageiros se separa de cada lado do
cobrador; e eu continuo perto dele, permanecendo desesperadamente em
ponta dos pés ...

A multidão já passou e eu não a vi. Ainda há
algumas pessoas vindo do outro lado do trem; está tão escuro que eu
mal consigo ver .... Há uma figura alta toda sobre penas no
distância, mas não pode ser ... E ainda ... sim, sim, é ela! Gracioso
Deus, que visão! ... Acho que seria melhor rir, mas
Eu não posso; e estou furioso comigo mesmo por manter uma cara séria. Isto é
Rosa! Rose vestida como uma senhora Sainte-Colombe!

Ela vem calmamente, sorridente e controlada; e agora sou capaz
para distinguir os tons dolorosos dessa vestimenta terrível: o pequeno
chapéu de veludo vermelho, cravejado de pedras de vidro de todas as cores imagináveis ​​e
enfeitado com penas verdes da tonalidade e estilo mais agressivos; a
saia de sarja muito curta na frente; a jaqueta preta, bem simples, é
verdade, mas tão mal cortado que mata a figura da linda menina!
Ela tem uma grande cesta, cuidadosamente amarrada, em seu braço. Eu sofro muito
tortura enquanto ela me beija efusivamente e diz, alegremente:

"Você está muito bem, querida; mas está chateada: qual é a
importa? "E, antes que eu tenha tempo de responder, ela acrescenta em um triunfante
tom, "Tenho uma grande surpresa para você. Olhe na cesta, olhe!"

Não preciso me preocupar: naquele momento sai da cesta uma
pandemônio de grasnados aterrorizados e asas batendo.

"Sim," Rose continua, rindo alegremente, "Eu roubei o melhor da velha
dois patos e é por isso que estou aqui .... Mas primeiro devo dizer-lhe, eu tenho
tenho cuidado deles há um mês, engordando-os para o seu benefício; eu
não iria antes de estarem certos. E o que você acha? Tudo de
de repente, ela disse, no jantar, que iria ao mercado hoje para
venda-os! Isso me deu uma reviravolta horrível. Assim que eu pudesse deixar o
cozinha, voei para o aviário e peguei o trem para ---- e
dormiu lá. Felizmente, eu já tinha enviado meu baú para um hotel. "

Eu olhei para Rose em estupefação:

"Seu baú?"

Ela continuou, com os olhos cheios de astúcia:

"Oh, seu bebê era bastante inteligente! ... Como a velha nunca me pagou
durante os quatro anos inteiros, descobri o que um servo de fazenda
fica um ano e decidi que tinha justificativa para abrir uma conta em
o nome dela com um de nossos clientes que mantém uma grande loja de tecidos. E entao
Agora tenho um baú e uma roupa completa, além dessas coisas lindas
que eu tenho. Era justo, não era? "

Eu virei minha cabeça sem dizer uma palavra. Certamente era bastante justo; mas eu
senti minhas bochechas ficarem vermelhas.

Rose deu um bocejo que terminou em um gemido:

"Estou morrendo de fome. Suponha que almoçamos; poderíamos voltar para o
tronco depois. "

Eu ansiosamente concordei e a apressei para a saída. Do topo do
escada, vi que o nevoeiro finalmente se dissipou; as lâmpadas a gás tinham sido
apagado e a rua estava diante de nós em uma luz melancólica e pálida. O
calçadas estavam cobertas de lama e as casas estavam amareladas e
suja de fumaça. Então eu olhei para Rose e minha tortura de repente se tornou mais
do que eu poderia suportar. Eu a coloquei na minha frente e desabotoei febrilmente
o casaco desajeitado, que era muito apertado no pescoço, muito estreito
os ombros e não deu a ela cintura nenhuma. Caiu em ambos os lados;
seu busto aparecia cheio e descomprimido em uma blusa de cor clara; e eu
respirou mais livremente.

"Agora, tire o chapéu."

Ela obedeceu lentamente; e a estação sombria e o dia miserável e sujo
foram iluminados de repente. Oh, aqueles lindos cachos claros, que tinham sido
esmagado e empurrado sob o chapéu horrível com sua aba muito estreita,
que felicidade foi vê-los novamente cheios de vida e risos! Lá
eles estavam em seus graciosos agrupamentos naturais, alguns caindo sobre ela
testa, alguns roçando suas bochechas, outros beijando seu pescoço e orelhas!
Como ela era bonita! Eu reconheci minha Rose finalmente em seu macio, dourado,
tranças cintilantes, impalpáveis ​​e incríveis. Passei meus dedos levemente
sobre aquela seda para o tear do amor, enquanto meus olhos se deleitavam em sua delicada
cor. Não, de fato, nada foi perdido. Rosa era linda, mais linda
do que nunca; e as palavras alegres encheram meus lábios. Eu a perdoei
e estava com raiva de mim mesmo por minha frieza.

Pobre criança, ela não sabia! Ela tinha pensado, sem dúvida, que ir para
Paris, ela deve absolutamente ter um chapéu; e como ela escolheria um em
uma loja de aldeia? E eu disse a ela uma e outra vez o quanto eu gostava de
sua.

Rose, um pouco desconfortável, com bochechas vermelhas e olhos baixos,
ficou sem jeito, girando o objeto infeliz em suas mãos. eu olhei
rodada: algumas pessoas, concentradas em seus negócios, estavam correndo para cá
e essa; não havia ninguém na escada. Então, explodindo com
risos, joguei o chapéu no chão e, com a ponta do sapato,
precipitou-o no espaço ....

"Venha para o outro lado", disse a Rose. "Rápido! ... Suponha que eles
trouxe de volta! "

Bem-humorada como sempre e satisfeita com a minha diversão, ela riu porque
Eu ri; e, enquanto corríamos para a outra saída, a obra-prima de
A chapelaria Sainte-Colombe laminada e laminada e saltada de escada
escada.


3

A agitação do restaurante e o barulho da rua lá fora
me afetou tremendamente. Eu estava nervoso e animado, com um desejo selvagem
rir de tudo e de nada. Eu fiz a Rose todo tipo de perguntas;
e, sempre que alguém passou:

"Olhar!" Eu disse. "Olhe! ... Você não está olhando! ... Pronto, isso é um
lindo vestido, um parisiense normal! ... E, ali, perto da porta:
você não vê aquela mulher esquisita? "

A menina olhou e depois se virou para mim e, antes que eu pudesse impedi-la,
abaixou-se e beijou minha mão. Eu queria dizer:

"Você não deve fazer isso, Rose!"

Mas foi o primeiro impulso encantador que ela mostrou: como eu poderia repreender
sua? Oh, que coisa miserável é nossa educação; e com que frequência eu deveria
não me encontrar em algum dilema ridículo!

Além disso, queria que este primeiro dia dela fosse todo feliz e
expectativa! E, enquanto discutíamos alegremente os planos para o futuro, tentei
para adivinhar o que ela deve estar sentindo, eu examinei seus movimentos, eu
interpretou suas palavras. Mas apareceu cedo demais; e fui eu, ai,
Eu que tive a melhor parte da felicidade dela! Meus olhos caíram sobre ela rachada
e mãos inchadas. Ela percebeu e murmurou, tristemente:

"São as beterrabas. Você entende, agora é a temporada difícil."

"Mas os dias das beterrabas já passaram, minha Roseline! As temporadas ruins acabaram,
acabou para sempre, acabou para sempre e tudo! "

E coloquei ênfase em cada sílaba; e, embora eu estivesse sussurrando nela
ouvido, eu ouvi as palavras "para sempre" explodindo de meus lábios como um
grito triunfante.

Ela sorriu e continuou comendo, fazendo o possível para comer bem, com ela
cotovelos próximos ao corpo e as mãos perto do prato. Céu acima, fez
ela entendeu o que eu disse?


4

Existem algumas pessoas que parecem desligadas de si mesmas. Eles fazem
alguma coisa; e todo o dilúvio de suas vidas não surge no
açao! Eles se aproximam do objeto de seu amor; e toda a sua alma
não enche seus olhos! Sua alma não está em seus lábios, para respirar
amar; não está na ponta de seus dedos, para agarrar a felicidade; não é
lá para assistir a vida, para atrair tudo o que passa, avidamente, avidamente e
arrebatadamente! Então, onde está e o que está fazendo fora desta querida,
terra deliciosa? ...

E ainda a mulher, a criatura que aprende através do amor o admirável dom
da vida, sabe melhor do que o homem como lançar-se inteiramente em
momentos fugazes. Ela vive mais perto do limite de suas ações. A mente dela,
que raramente se liga a coisas abstratas, parece flutuar
ela em busca de todas as sensações. A mulher passa e já viu tudo;
ela se lembra e estremece como se o toque carinhoso ainda estivesse
sobre ela. Sua alma leve e encantadora bebe a eternidade direto de
o presente; e através dos beijos de um homem ela conheceu a arte de
esquecimento absoluto.

Receio que Rose não seja muito mulher. Ah, se eu estivesse no lugar dela, eu
deveria estar selvagem de excitação, fora de minha mente de alegria, como se eu
estavam ouvindo meu próprio nome ser falado pela primeira vez!


5

Depois do almoço, nossas compras foram difíceis. Rosa com ela
figura incomum, dificilmente poderia encontrar algo pronto para se adequar a ela. eu
tive que caçar e inventar com o pensamento, pois eu não esperaria um
único dia. Tive o cuidado de selecionar as coisas mais silenciosas e usuais
para ela, de modo a ocultar ao máximo sua rusticidade. Então coma
toque de veludo escuro poderia ter sua posição alterada na cabeça sem
muito dano. O véu preto atenuaria a vivacidade de uma pele
muito tempo exposto ao ar livre; e sua rede lisa e fina detonaria
a admirável regularidade de suas feições. Por último, o cinto de couro profundo
a seu vestido feito sob medida e a gola e punhos bem engomados
mais ou menos esconde o esforço que lhe custou manter-se ereta.


6

Duas horas depois, apresentei Rose a sua nova casa. Escalamos uma escuridão,
escada interminável. Eu segurei uma vela bruxuleante em minha mão; e tudo
sem fôlego, expliquei-lhe as vantagens desta pensão,
um lugar tranquilo onde sua privacidade não seria invadida e onde ela pudesse
fazer amizades úteis se ela desejasse ....

Por fim, chegamos ao quinto andar. A luz do dia havia se apagado. Um mar de
os telhados estavam abaixo de nós; e, através dos painéis acima de nossas cabeças, um grande
o céu vermelho lançava raios lúgubres sobre nossos rostos e mãos. A menina deu um
início de prazer quando ela entrou em seu quarto. Era pacífico e branco;
mas o fogo flamejante e o céu naquele momento o tornaram bastante rosado,
sorrindo e radiante. Da janela bastante alta, não podíamos ver nada, mas
espaço. Eu tinha colocado uma escrivaninha embaixo dela, com alguns livros e um
algumas flores em uma tigela de cristal delicada. Nas paredes, várias fotografias
de obras-primas italianas disfarçou a feiura do típico
papel de pensão. A lareira estava vazia e os móveis muito
simples.

Estávamos ambos felizes, conversando ao mesmo tempo, Rose exclamando:

"É realmente lindo demais, lindo demais!"

E eu estava dizendo:

"Eu deveria ter gostado de ter um quarto para você arrumado ao meu gosto,
mas eu tive que manter dentro dos limites. Então eu trouxe algumas coisinhas, como
você vê, e empacotou as fotos feias, o relógio de lata e o pelúcia
flores nos armários. Mas venha e veja a melhor parte disso. "

Eu abri a janela; e, inclinando-nos para fora, vimos uma grande extensão
além da enorme calha que beirava o telhado. Infelizmente, o último
brilho do pôr do sol estava morrendo rapidamente na névoa que se erguia do
Seine. Diante de nós, na outra margem, o Louvre se tornou um pesado,
massa informe; à direita, Notre-Dame não era nada além de um sombrio
espectro; aqui e ali, em uma chance, brilho persistente, poderíamos apenas
distinguir um campanário, uma torre, uma casa que se destaca do resto.

"Chegamos tarde demais, Rose; não podemos ver nada; mas que maravilhoso tudo isso
é! O som dos cais e pontes mal nos alcança, a cidade pode
ser velado; nessa altura, sua atividade é como um sonho e eu pareço
estar revivendo aqueles momentos de tranquilidade que costumávamos passar lado a lado
lado em Sainte-Colombe. Você está feliz?"

Sorrindo e com os olhos ainda fixos no céu, ela diz:

"Sim."

"Perfeitamente?"

"Sim."

"Você não tem medo do futuro?"

"Não por mim, mas eu sou por você."

Eu a questiono com meus olhos; e ela acrescenta:

"Tenho medo de nunca ser o que você deseja."

Coloquei minha mão em seu ombro e disse:

"Você será o que você deve ser; e isso é o principal. Parece que
eu neste momento que as grandes ideias não são nada, que as mais belas
sonhos são infantis em comparação com a simples realidade de um ser humano
primeiro gosto de felicidade. Você estava escondido; e eu trago você para a luz.
Você era um prisioneiro; e eu te liberto. Não vejo nada para prendê-lo;
e isso é tudo que eu peço. A vida de uma mulher bonita deve ser como um
estrela cujo cada raio é a fonte de uma alegria possível ... Estou feliz, por
este é o dia da sua primeira libertação. "

Rose murmurou:

"Qual será o segundo, então?"

Hesitei por um momento. Então eu respondi:

"É difícil dizer, querida; você aprenderá gradualmente. Eu poderia
resposta, a de sua vida mental ou moral; mas eu não desejo deitar
qualquer regra. Você está prestes a iniciar a jornada da vida; Eu não desejo
trace sua estrada com palavras. Quão mais preciosas são suas menores ações
são para mim! "

Fechei a janela e sentei-me em uma cadeira perto da lareira. Rosa,
em pé com os braços erguidos na frente do vidro, tirou o chapéu e
véu, em seguida, desfez seu manto e seu lenço e colocou tudo com cuidado
afastado no guarda-roupa. Meus olhos seguiram seus movimentos silenciosos e meu coração
descansou em cada um deles. Eu falei o nome dela e ela veio e se sentou no meu
pés, contra meus joelhos, com sua cabeça macia e clara esperando por minhas carícias.

Já era noite; o fogo iluminou nossos rostos, mas o quarto estava escuro em qualquer lugar
as chamas não lançaram seus raios. Um crisântemo em uma haste mais longa
do que os outros dobraram suas pétalas para a luz. Em frente à lareira,
à sombra das cortinas da cama, estava uma figura branca da
Veneza Accademia, uma alegoria que representa a _Verdade_. Não podíamos ver
o espelho que ela segura nem os detalhes que a rodeiam. O
o pedestal que a eleva acima da humanidade também era invisível; apenas o nu
corpo da mulher convidou e reteve a luz.

Chamei a atenção de Rose para ela:

"Olha, ela é mais interessante assim. Na dúvida que a sombra
molda em torno dela, eu vejo nela uma verdade mais humana e mais verdadeira. "

Após um momento de contemplação, Rose disse, gravemente:

"Eu nunca vou esconder um dos meus pensamentos de você."

Sua declaração me faz sorrir; mas por que desapontá-la? Ela ainda não
saiba que aqueles que são mais sinceros acham isso mais difícil do que o
outros para dizer o que pensam. Palavras, em suas almas, são como escalar
plantas que, semeadas ao acaso no meio de uma estrada, oscilam e
tatear, enviar gavinhas aqui e ali em desespero e terminar enredando
uns com os outros. Considerando que a maioria das pessoas, assim como fornecemos
suportes para flores, conferem certezas e verdades em suas palavras para
aos quais se agarram, os sinceros se recusam a ceder a tais ilusões.
Eles hesitam, gaguejam e se contradizem sem cessar ....


7

Eu puxei sua cabeça para baixo em meus joelhos; e, suavemente, em pequenas frases
interrompidos por longas pausas, falamos da nova vida que se abria
antes dela. Logo ela não disse mais nada. O fogo se apagou, o quarto
ficou escuro e um relógio lá fora bateu seis. Eu sussurrei:

"Eu estou indo, querida ..."

Ela não se mexeu e vi que estava dormindo. Então eu gentilmente liberei
eu mesmo, coloquei um travesseiro sob a cabeça e um envoltório sobre os ombros e
estava quase na porta, quando de repente eu a imaginei acordando. Seria
não fazer para ela abrir os olhos no escuro, se sentir perdida e sozinha em
uma casa desconhecida. Acendi a lamparina, fechei as persianas e acendi o fogo.

Roseline estava dormindo profundamente. Sua respiração era quase imperceptível. No
vezes, um suspiro profundo enviava um arrepio em sua beleza plácida, mesmo como um
Uma lufada de ar mais forte ondula a superfície de uma piscina.

O que ela faria se acordasse logo? ... Olhei em volta.
Tudo estava tranquilo e sorridente; as flores pareciam frescas e
radiante na luz; os livros sobre a mesa pareciam estar esperando .... eu
procurou entre eles alguma página para encantar sua imaginação e guiá-la
primeiros sonhos por caminhos agradáveis ​​....




CAPÍTULO IV


1

Rose está sentada perto do fogo com os pés descalços em chinelos e um
curativo enrolado frouxamente em volta dela.

"Você está doente?"

"Não", ela diz, sorrindo.

E suas mãos frias, pressionando as minhas, e seus beijos alegres em minhas bochechas são
não menos reconfortante do que a resposta real.

"Mas por que você não está vestido?"

"Não sei; o tempo passou e deixei que trouxessem meu almoço para mim."

Eu olho em volta do quarto escuro. Através da cortina que baixei
ontem, a luz entra timidamente, em mil pequenos feixes quebrados;
sobre a mesa, os livros ainda estão quando os coloquei; no
prateleira da chaminé, as flores, murchadas pelo calor do fogo, estão murchando
e caindo.

Todas essas coisas que foram deixadas intocadas eram evidências de um
letargia que me machucou. Todas as emoções que eu estava imaginando em Rose
como experimentando desde o dia anterior não tinha sequer esbarrado
sua. Um por um, eles voltaram tristemente para o meu coração.

Levantei-me, movi as flores, abri a janela; e o sol forte
restaurou minha confiança.

"Venha, querida, vista-se e vamos sair."

Milhares de perguntas vêm aos meus lábios enquanto eu a ajudo a fazer
cabelo:

"Eles cuidam bem de você? Você se sente muito sozinho? Quais são os
outros hóspedes gostam? Algum deles é interessante? "

Suas respostas, sensatas e plácidas como sempre, não me disseram muito, exceto
que a comida era boa, que ela tinha dormido bem e que estava muito
confortável.

Resolvi esperar alguns dias antes de perguntar mais nada.


2

Roseline tira o xale e começa a se vestir. A água escorre
da esponja que ela aperta sobre os ombros, escorre,
permanece aqui e ali e desaparece ao longo das linhas fluidas de seu
corpo, que, em plena luz do dia, parece que foi inundado com
diamantes. Uma fragrância fresca se mistura com o perfume das rosas. A sala
está cheio de beleza.




CAPÍTULO V


1

Nevou ontem à noite pela primeira vez; então congelou; e as árvores em
as Tuileries agora mostram as linhas brancas de seus ramos contra
um céu sombrio. A luz do dia parece ainda mais opaca em comparação com o
brilho do chão coberto de neve .... Eu lentamente sigo o pequeno preto
caminho feito pelos varredores; Recebo uma impressão de solidão; a
as ruas estão muito quietas; é como se pessoas doentes estivessem atrás do
janelas fechadas; e as vozes das crianças brincando quando eu passo parecem
venha até mim através de cortinas invisíveis.

Rose está caminhando ao meu lado. Um vento forte cobre nossos vestidos
e os coloca atrás de faixas escuras e ondulantes. O ar gelado embranquece
o fino padrão de nossos véus contra nossa boca.

"Onde estamos indo?" pergunta Rose.

Hesito um pouco antes de responder:

"Estamos indo para o Louvre."

E para colocá-la à vontade e também para se proteger contra um provável
decepção, apresso-me a acrescentar:

"É um livro ilustrado que veremos juntos. Você vai virar
primeiro para o que é brilhante e atraente aos olhos; mais tarde você vai
perceba os tons da cor, as linhas da forma e o
expressão no assunto. E, se a princípio nossa admiração é dada a
o que é pobre e indigno, o que importa, contanto que seja despertado
em absoluto?"


2

Tínhamos chegado ao pé da escada que conduz à _Vitória de
Samothrace_. Depois de olhar para ele por um minuto, Rose comentou, em uma voz
pesado com indiferença:

"É lindo, muito lindo."

Senti que ela não tinha outro objetivo senão agradar-me; mas ela
a honestidade natural logo prevaleceu quando perguntei o que ela admirava; e
ela respondeu simplesmente:

"Não sei."

É desta forma, por nunca me desapontar total e totalmente,
que ela mantém seu domínio sobre mim. Ela não vê e não sente nada do que nós
chame de bonito; por outro lado, ela está alegremente alheia ao
necessidade de assumir o que não sente; ela não tem ideia de posar
para si mesma ou para outros; e a estranha frieza de sua alma
torna meu carinho ainda mais caloroso. Por não tentar parecer o que ela é
não, ela mantém constantemente viva em mim a ilusão do que ela pode ser ou
do que ela vai se tornar.

Caminhamos rapidamente por vários quartos e nos sentamos em um ambiente silencioso
canto. Eu já estava sob o feitiço daquela vida profunda e repousante que
emana de alguns dos primitivos; mas Roseline, que parou em
o caminho para ter uma visão melhor de várias coisas feias, era
falando e rindo alto.

Isso me irritou; e eu estava prestes a dizer isso a ela. No entanto, eu
contive-me: deveria ter ficado com vergonha de estar zangado com ela. Era
ela não é alegre e animada, como eu gostaria de vê-la? Que direito temos
deixar-nos ser influenciados pelos caprichos do nosso instinto e esperar
nosso companheiro sentir a mesma obrigação de silêncio ou fala em qualquer
determinado momento? Nossa emoção deve atingir acordes tão fortes e verdadeiros que
nenhuma pequena dissonância de temperamentos variados pode fazê-los soar falsos.

Rose tagarelou por um longo tempo, falando tudo no mesmo fôlego de
seus dias de convento, de sua terrível madrinha, do escândalo que ela
desaparecimento repentino deve estar criando na aldeia. Então ela parou;
e eu senti seus olhos descansando vagamente em voltas sobre mim e sobre o
quadrado no teto que naquele momento emoldurava um pedaço de céu cinza
cravejado de flocos de neve rodopiantes. Por fim, ela ergueu o véu com um
movimento indolente, colocou a mão no meu ombro e, com um longo bocejo
que revelou todo o frescor perolado de sua boca, perguntou:

"Mas o que _faz_ você vê nele?"

Enfiei meu braço sob o dela e a conduzi pelos quartos desertos.
Eu deveria ter falado. Mas quão vazias são nossas palavras mais importantes, quando
tentamos expressar um pingo de nossa admiração!

"Por que você deveria se importar com o que eu vejo, minha Roseline? É você e só você
quem pode descobrir o que você gosta e o que lhe interessa. "

Estávamos passando em frente à _Laura de 'Dianti_ de Ticiano. Fiquei impressionado
com a relação que existia entre ela e meu companheiro.
Embora Rose fosse diferente na coloração, mais clara, com olhos mais claros, ela
tinha a mesma pureza de características, o nariz fino e reto, o muito pequeno
boca e, acima de tudo, o mesmo olhar vago que mais se presta a
interpretações diversas. Ela apertou meu braço:

"Fale comigo, fale comigo!"

Eu olhei para ela. Deve ser sempre assim, ela nunca sentiria nada
exceto quando minha própria emoção encontrou expressão? Impressões alcançaram sua alma
só depois de filtrar pelo meu. Amor, pensei comigo mesmo, só amor
talvez um dia libertasse todos os arrebatamentos agora ciosamente escondidos em
aqueles nervos castos demais. E, apesar de tudo, exclamei:

"Você não acha que admiração por uma mulher é apenas outra forma de
amar?"

"Mas quando ela não for mais jovem?" Rose respondeu, com uma risada.

"Quando ela não é mais jovem, a natureza, sem dúvida, sugere outros meios de
entusiasmo. Seu coração não é mais um vínculo de união entre ela e
coisas. Então, seus olhos mais calmos talvez sejam capazes de ver a própria beleza,
sem ter todas as alegrias da vida cheia de amor de uma mulher para acender
seus fogos. "

As fotos de Rubens estavam ao nosso redor, em todo o seu brilho e em todos
sua glória, proferindo gritos de paixão e luxo com vozes de carne
e sangue e juventude. Eles foram mais uma prova do que eu acabara de dizer;
e eu confessei ao meu companheiro:

"Não faz muito tempo, Rose, que eu costumava passar impassível por este
sala deslumbrante onde os Rubens florescem em sua beleza exuberante. eu usei
olhar para eles: agora, eu os vejo; Eu costumava passar por eles: agora eu agarro
eles. Eu entro em toda essa confusão de felicidade ao nosso redor, que é um
a mil milhas de distância de você, Rose; e isso aumenta minha própria alegria em
vida...."

"Mas então o que aconteceu com você?" exclamou a garota.

Não pude deixar de sorrir, pois, quando tentei me explicar, parecia
para mim que, no fundo do meu coração, brincava com as palavras:

"Tudo o que me magoou ontem tornou-se uma fonte de admiração para mim
hoje. O excesso parece riqueza e abundância, o tumulto torna-se ordenado; e eu
parecem ver nessas obras a glorificação de tudo o que somos obrigados a
mantenha a supremacia na vida: saúde, beleza, força, amor. Não é o
esplendor exagerado dessas fotos um desafio triunfante, o
expressão de um princípio magnífico? "

Ficamos em silêncio por um momento; então eu adicionei:

"Nós nunca realmente percebemos tudo o que temos em nossas mentes, mas um iria
pense que a vida e obra deste homem alcançaram os limites mais distantes de sua
visões. Ou então não podemos nem mesmo ter um vislumbre do que ele viu. "

E, meditando sobre esse mistério, nossa frágil imaginação feminina parecia
nós como uma paisagem se desvanecendo na névoa: quando o dia está claro, podemos
distinguir a cadeia de montanhas azuis cujos cumes tocam o céu, mas
nossa imaginação, se não se perder na névoa, deve se ater ao
primeiro plano, nas avenidas traçadas pelo homem.

Eu retomei:

"Estamos muito longe, Rosa, da parcimônia dos Primitivos, cada um dos
cujas obras contêm quase uma vida humana. No quarto deles e neste, você
encontrará todas as instruções contraditórias e complementares que
gostaria de dar a você. Lá, sobriedade, paciência, assiduidade
esforço, consciência absoluta nos mínimos detalhes; vida curvada em
toda humildade, mas ainda firme e fervorosa; imaginação e beleza que
não se esforce para brilhar: se você quer uma prova, olhe para o grande número
que permaneceu anônimo! Aqui, ao contrário, prodigalidade, exultante
amor, sangue correndo triunfantemente nas veias conquistadas. Rubens é o
apóstolo da felicidade de todo o coração. As maiores coisas parecem fáceis quando você
estão em sua presença. Se alguma vez você se sentir cansado e pronto para ser
desanimado, você deve vir e olhar para ele. Oh, eu me pergunto, sim, eu
pergunto-me a quê, a quem devo este novo entusiasmo? O que eu vi,
o que eu aprendi? Por meio de que conhecimento casual, que palavra casual,
que gesto ou ação, sem dúvida distante de Rubens e suas obras,
eu de repente entrei naquele reino maravilhoso? "

E, de fato, foi assim que aconteceu. Um tesouro desconhecido cai
na taça da emoção; e o nível é elevado. Oh, para sentir o
a sensação de sono prolongado surge dentro de si mesmo; para ver o que era
obscuro para nós ontem tornou-se cristalino hoje; amar mais
apaixonadamente, para entender um pouco melhor, para saber um pouco mais: que
é, para nós mulheres, o verdadeiro progresso, o único progresso que devemos
desejar e buscar! Mas como posso esperar que Rose progrida se ela
nunca sente?


3

Em vão vaguei com ela por uma hora, não entre as fotos,
cujo valor ela ainda não podia apreciar, mas entre os sonhos que estavam
nascido deles, entre as visões mais emocionantes e deleitáveis; vão meu
emoção, vão meu êxtase: nenhuma centelha de resposta iluminou seus olhos indiferentes.
É verdade que não havia dúvida de fracasso ou sucesso; Eu estava colocando nada
ao teste: isso seria loucura. Mas por que esse peso de
opressão em meus espíritos? Eu não conseguia me livrar de memórias perturbadoras:
memórias de arrebatamentos infantis encontrando expressão verbal por acaso; memórias de
aqueles primeiros amores que se apegam a qualquer coisa em sua pressa de viver;
memórias de corações virgens alimentados em sonhos!

Ó entusiasmo, admiração, amor, se não fosses a princípio errantes,
nem buscando nem escolhendo, se você não resplandecesse ferozmente e
tolamente como uma chama queimando no sol do meio-dia, você sempre será
capaz de iluminar as trevas com todos os esplendores que os aguardam
sua centelha para explodir em vida?

Ó doces olhos da minha Roseline, doces olhos que brilham sob sua suave e bela
cílios como duas opalas engastadas em ouro puro, você fechará para sempre
sem ter contemplado por um momento as maravilhas da terra, sobre
o verdadeiro céu da nossa vida humana? É verdade que seus feixes se apagam
vida e beleza onde quer que descansem?




CAPÍTULO VI


1

São seis horas da tarde; Estou levando Rose pelos bulevares,
que são tão interessantes nesta época do ano. Como de costume, eu sou
espantada com tudo o que não a espanta. Eu olho para ela como
ela caminha, linda e impassível; Eu acompanho o passo dela; e meu
pensamentos pairam de um lado para o outro entre esta vida dela que se recusa a
tomar forma e meus ideais que estão gradualmente desaparecendo da existência.

Infelizmente, os dias passam por ela sem despertar desejo ou
cansaço! De vez em quando, sugiro algum trabalho simples e insignificante para
sua. Mas, seja a tarefa mental ou material, seja o dever
leve ou complexa, ela concorda com a sugestão apenas para torná-la
mais fácil para ela deixar de lado mais tarde, com cuidado e naturalmente,
como braços cansados ​​deixando um fardo pesado demais para eles.

Esta noite, sou misericordioso com sua indolência. Atravessando o corredor de
sua pensão agora mesmo, eu vi a longa mesa posta, na qual o
pensionistas se encontram. E penso nesses destinos que estiveram ligados
com Rose durante a última quinzena, enquanto eu ainda não consigo obter
uma ideia clara de qualquer um deles de sua parte envolvida e incoerente
contas.

A casa, que é à moda antiga, tem na parte de trás uma espécie de
da varanda coberta de vidro pendendo do jardim da casa ao lado.
Aqui os hóspedes tomam o café após as refeições, enquanto a proprietária,
uma criatura gentil e amável, se esforça para estabelecer algum tipo de intimidade
entre eles, para criar uma família imaginária a partir desses estranhos que
vieram de todas as partes do mundo com objetos variados e para
razões diversas.

Sei por experiência própria as surpresas latentes em pessoas como essas. Para
olhe para eles, alguém iria defini-los como pertencentes a estereótipos
modelos: inválidos, viajantes, corredores do globo, fugitivos ou estudantes, como
o caso pode ser. Eu invoco figuras de minhas próprias lembranças e descrevo
eles a Rose para encorajá-la a me contar suas impressões. Disperso
reminiscências se organizam, imagens surgem diante de meus olhos,
obliterando as coisas e pessoas ao meu redor, e uma visão aparece
que minha memória joga como um reflexo em um lençol de água. Eu vejo uma
casa comprida e sua frente branca e verde espelhada em um lago transparente. Um homem
e uma mulher chega lá na mesma hora; e eu conto a Rose a história de
os dois velhos errantes:

"Foi muito curioso. Imagine aquelas duas pessoas desconhecidas uma da outra,
deixando o mesmo país com a mesma idade e fazendo o mesmo
viagens em direções opostas. Quando os conheci, eram dois
figuras de cabelos grisalhos e enrugadas, com os mesmos olhos míopes piscando
por trás do mesmo tipo de óculos. Me divertiu desde o primeiro olhar
para eles como um e antes unidos, em um momento em que ainda eram
desconhecido. Eu os observei nas refeições, o que os aproximou
juntos diariamente, como se estivessem examinando um ao outro com o prazer de
descobrindo-se semelhantes, como se fossem duas cópias do
mesmo guia. Em suas mentes igualmente comuns, as lembranças levaram
o lugar das ideias. Para eles, a vida era uma espécie de longa classificação;
eles não reconheceram nenhum outro dever além de tomar notas e catalogar.
Eu não sei se eles viram alguma vantagem um dia em se unir para o bem, ou
se eles começaram finalmente a pensar que existem outros caminhos a seguir
o mundo ao lado daqueles que levam a lagos, cidades, cachoeiras e
montanhas. De qualquer forma, depois de algumas semanas, eles estavam compartilhando o mesmo
sala; e aprendemos que no futuro eles pretendiam viver lado a lado. "

"Eles se casaram?"

"Não. E, embora eles executassem uma ação muito natural com o máximo
simplicidade, isso certamente não foi devido à altivez de alma ou amplitude
da mente. Mas sentiu-se que seu conhecimento das maneiras e da moral da
outras civilizações simplificaram sua perspectiva moral, assim como seus
a aparência física real foi obscurecida por ver a natureza sob tão
muitos aspectos. "

Rose começou a rir:

"Não há nada desse tipo na pensão", disse ela. "Para
no momento, não temos velhos: nada além de estudantes, dois americanos
mulheres, uma senhora espanhola ... "

Então ela hesitou um pouco e acrescentou:

"Há um artista também, um artista que começou a pintar meu retrato."

"Seu retrato! E você nunca me contou?"

Sou interrompido por um movimento violento de Rose. Ela se virou
e, no crepúsculo que se aproxima, seu guarda-chuva giratório desce furiosamente
no chapéu de um homem, quebrando-o e arrancando-o da cabeça. UMA
cavalheiro está de pé diante de nós, muito bem vestido e parecendo muito
desconfortável. Ele gagueja uma desculpa vaga e tenta escapar, mas
a garota indignada se dirige a ele ruidosamente. Segue-se uma altercação; a
os mocassins param para ouvir; uma multidão se junta ao nosso redor; e um policial
corre em nossa direção do outro lado da estrada. Felizmente, um
passagens de táxi vazias; e eu só tenho tempo para pular, seguido por Rose, que
continua a brandir um guarda-chuva ameaçador pela janela.

Então, finalmente obtenho uma explicação para o distúrbio. Parece
que, sem que eu percebesse, o homem já estava nos seguindo há uma hora;
e sua silenciosa homenagem terminara por enfurecer a garota.

Eu a beijo na porta da pensão e volto pensativa
pelas ruas, refletindo sobre as surpresas que aquele incivilizado
personagem está guardado para mim.


2

Rose talvez tenha insultado um homem que estava simplesmente tendo prazer em
admirando-a, pensei comigo mesmo. O que ela sabia de suas intenções?
Em qualquer caso, não é um olhar silencioso o suficiente para manter a importunação de um
distância?

De um modo geral, aqueles que vão atrás de nós desta forma por causa do
balanço de nossos quadris, ou a massa de cabelo brilhando em nosso pescoço, ou um
sapatos bem torneados sob uma saia levantada, são desinteressantes; e entre todos os
admiradores grosseiros, tolos ou tímidos que uma mulher pode encontrar na rua
talvez haja um ou dois, no máximo, que deixarão uma marca indelével
em sua memória. Mas por que não admitir sempre o mais caridoso
construção?


3

Eu estava vagando por muito tempo aleatoriamente. Me sentindo um pouco cansado, eu
se transformou no Parc Monceau, no momento em que era tarde demais para o
mães e bebês e muito cedo para a invasão dos amantes. Eu sentei por
o lago transparente que tão lindamente reflete seu diadema de arbustos. UMA
O salgueiro jovem curvou-se em suave tristeza sobre a superfície da água; e
patos brancos passaram por mim na névoa da noite. A luz azul minguante
misturado com o vapor pálido que se eleva sobre Paris ao anoitecer; e tudo
isso criava um céu lilás atrás das árvores escuras. Era macio e
melancolia, mas não grave; e eu demorei, em meio à beleza do
cena, extasiado no devaneio de alguma mulher. Em seguida, uma lâmpada foi acesa atrás do
banco no qual me sentei; e no chão diante de mim eu vi uma sombra ao lado
meu próprio. Eu entendi e não virei minha cabeça.

Um homem me seguiu. Senti seus olhos pousarem pesadamente em meu perfil, em
minha bochecha e em minhas mãos sem luvas. Ele evidentemente iria falar.
Irritado com isso, tirei um pequeno volume do bolso e, para proteger
minha solidão, começou a ler.

Mas logo percebi que ele estava lendo comigo; e minha mente assim
misturando-se com o de um estranho, passou por cima das palavras sem seguir completamente
eles. Sua persistência me irritou; e fechei o livro.

Então ele me disse:

"Sim você é muito bonita."

As palavras caíram em minha alma com uma ressonância inquietante. Eu me levantei com um
rosto corado e depois hesitou. Certamente foi um daqueles grosseiros e
peças mentirosas de lisonja que todos nós ouvimos às vezes. No entanto,
Resisti ao impulso instintivo que teria feito com que eu me afastasse. É
não modéstia, em tal caso, apenas mais um estratagema de nossa coqueteria? Nós
foge, o homem persegue e a impressão errada é confirmada.

De pé na frente dele, eu francamente virei meus olhos para ele. Depois ele
repetiu suavemente as mesmas palavras.

Foi a modulação requintada de sua voz? Ou novamente eram os gentis,
palavras amigáveis ​​a revelação repentina de uma vida conturbada, um sensível
alma pronta para se derramar em uma única frase e ansiando por
cristalizar-se em um segundo incomparável? Eles me surpreenderam, aqueles
palavras dele, pareciam-me palavras novas, palavras graves, porque eu tinha
não acreditava que fosse possível falar assim para um
estranho, para falar com uma voz que nada pedia.

Toda minha atitude deve ter traído meu duplo espanto. Meus olhos
questionou o seu. A expressão deles não mudou. Ele era realmente
pedindo nada. Então sorri e respondi simplesmente:

"Eu te agradeço. Uma mulher sempre fica feliz em saber disso."

Tirando o chapéu, ele se levantou e fez uma reverência. Eu me afastei com um ligeiro
sensação de desconforto: cometeria a estupidez de me seguir?
Eu cometi um erro? Não, ele retomou seu assento. Ele não cometeu os erros
qualquer.


4

Quando duas pessoas não se conhecem e não se encontrarão novamente, o
palavras trocadas entre eles, se não forem meros lugares-comuns, tornam-se
carregado com um significado estranho e deixa para trás um rastro de
melancolia como um véu de luto; é a surpresa daquelas vozes
que falam uns com os outros e nunca mais serão ouvidos, o fugaz
encontro entre olhar e olhar, o sorriso que não sabe para onde
descansaria e ainda assim enriqueceria a lembrança com um raio de bondade.

A imagem essencial de uma vida humana está contida em um momento como esse.
Desperta, hesita, procura, pensa que encontrou, fala uma palavra
e recai no nada.




CAPÍTULO VII


1

O perfil de Rose se destaca em relevo contra o veludo escuro da caixa.
Seu cabelo macio e claro se divide em duas ondas que são como duas correntes de
mel seguindo a curva de sua bochecha. Seu pescoço longo é muito branco em
o vestido preto que o enquadra; e suas mãos enluvadas descansam perto do leque
que jaz aberta sobre os joelhos como a asa de um cisne. Ela esta sentada
para cima, com os olhos fixos na frente dela. A atitude dela é tão
digno e frio como um círculo de brilhantes em uma bela testa.

Estou sozinho, no fundo da caixa. Eu prefiro ouvir assim, no
sombra, invisível. Não é a atenção de uma mulher que nada tem a ver com
coquete, aquela atenção ligeira e intermitente, sempre afetada um pouco pela
pensamento, embora inconsciente, do efeito que ela está produzindo?


2

Estou impressionado com a atitude geral de reverência. No grande silêncio
através do qual a música avança, a vida de todos os presentes parece
penetrado com harmonia.

Eu os vejo como tantos templos abertos, que seus pensamentos têm
abandonados para se juntarem uns aos outros em uma comunhão invisível. Lá
é uma espécie de homenagem nas cabeças inclinadas e nos olhos baixos dos homens. O
as mulheres estão em silêncio. Os fãs param de vibrar. As almas do público
são elevados como os instrumentos silenciosos de uma sinfonia humana que
misteriosamente sobe e sobe até que se mistura com o outro e é
absorvido nele. Se alguma parte de nós existe além das palavras e formas, se o nosso
o pensamento às vezes flutua em regiões de mentalidade pura, não é isso
princípio privado de consciência que se banha nas ondas trêmulas
de som?


3

E Rose também está ouvindo. Mas Rose escuta sem ouvir. Ela quem
as coisas mais bonitas não se mexem, aqui preserva uma aparência de
atenção absoluta melhor do que qualquer outra pessoa na audiência. Ela
ouve daquela maneira passiva que é característica de sua natureza.
Ela vive um sono acordado. Não há consciência, nenhum esforço, mas
nem qualquer desejo.

Quando a orquestra enche a casa com uma canção de alegria, esqueço minha
ansiedade e deixar minha imaginação voar em suas alturas e tecer romances
em torno daquela beleza estranha e fria; mas, se a música parar, se Rose se mexer
ou fala, então vem à terra novamente com algum pequeno plano simples,
bastante prático e bastante comum.


4

Ela se inclinou para frente e vi brilhando sob a lâmpada elétrica o
pequena corrente de prata que ela usava em volta do pescoço no dia em que vi
o primeiro, nos campos de milho da Normandia, em meio ao alto
feixes; e, conforme me lembrei daquela primeira impressão, a diferença
entre então e agora veio como um clarão ofuscante. Na manhã fria
brisa, as foices avançam com o som e a ondulação das ondas; e
a expansão dourada se curva antes da morte que se aproxima. O céu é azul, o
o campanário da vila brilha ao sol, uma grande calma reina ... e um
mulher está lá, curvada no chão. O que eu fiz? O que tem
Eu fiz? Não foi tudo melhor assim?




CAPÍTULO VIII


1

“Parece que está nevando”, diz Rose.

As palavras caindo sobre um silêncio absoluto me distraem do meu trabalho.

É um dia de inverno enfadonho e monótono. Não há cor nem luz no céu
que transparece através das cortinas de musselina. Nos galhos das árvores nuas,
algumas folhas mortas, que o vento deixou para trás, estremecem miseravelmente com
alguma rajada passageira. Há ruído suficiente para desfrutarmos da paz
que envolve a casa. De vez em quando, as rodas da carruagem passam e
o estalo de um chicote corta nosso silêncio; então o cachorro acorda, senta-se,
olha interrogativamente para mim e calmamente coloca o nariz entre as suas
patas e começa a roncar novamente. Rose está sentada em frente a ele, no
outro lado da lareira. Ela está segurando um livro nas mãos sem
lendo. Seus lindos olhos estão olhando com ar sonhador para o
chamas.

Levantei-me e subi para buscar um volume que queria. Ambos
eles, o cachorro e ela, me acompanhavam, bocejando e se espreguiçando
enquanto eles iam. Eles ficaram ao lado da estante de livros, como duas testemunhas,
igualmente inútil e igualmente indispensável, e me observou procurando. eu
estremeceu na sala fria. Rose tossiu um pouco; e o cachorro tentou
para se enrolar nas dobras da minha saia.

Então, nós três caímos novamente; e, quando eu voltei para o meu
lugar, eles docilmente retomaram o seu em cada lado da chaminé.

O cão, antes de se acomodar, virou-se várias vezes em sua almofada,
arqueando as costas, com o rabo entre as pernas e o nariz crítico
tremendo de satisfação. Rose também viu que sua poltrona é tão
confortável como pode ser feito. Agora, deitado luxuosamente, com ela
cotovelos nos apoios e a cabeça em uma almofada macia, ela evidentemente não
muito preocupado com a ideia de um longo dia dentro de casa.


2

Nos dois meses desde que Rose deixou Sainte-Colombe, eu a treinei
em uma tentativa intermitente de estilo que é o máximo que ela vai
jamais conseguirá, temo; pois sua vontade, infelizmente, é incapaz de
esforço sustentado. Quando ela tem que se manter em pé por várias horas
de cada vez, eu a vejo inclinar-se gradualmente como se forças invisíveis estivessem
arrastando-a para baixo.

Certamente, não é mais a Rosa de Sainte-Colombe que está aqui ao lado
mim. Quanto dela permanece? Sua aparência geral é transformada por
suas roupas e a maneira como ela usa o cabelo; a voz dela e
os gestos são mais suaves; mas toda essa mudança minuciosa e complexa é apenas o
efeito sutil de eventos, o efeito desconcertante de uma influência que
impôs-se sobre sua natureza sem alterá-la de forma alguma. E isto
é o que realmente causa minha inquietação. Ela está mudada, mas ela não mudou
mudado.

Eu a levo comigo para onde quer que eu vá. Ela me acompanha em minhas caminhadas
e dirige, em minhas compras, para a peça. Os homens a consideram bonita, mas
sua indiferença mantém o amor à distância: o amor, a paixão na qual eu
colocado, no qual ainda coloco as esperanças que permanecem para mim.


3

Quanto à própria Rose, ela está sempre satisfeita, sem se entusiasmar,
e nunca expressa um desejo ou desejo.

Às vezes eu rio e digo:

"Você tem uma alma à prova de intempéries; e seu bom senso é tão sólido quanto
seu boné de domingo costumava ser! "

Mas no fundo ela me entristece. Para manter meu interesse por ela vivo, acho
eu mesma desejando que ela tivesse alguma falha gritante. E ao mesmo tempo eu
estou com raiva de mim mesmo por não apreciar a exclusividade dela
afeto melhor. Na verdade, estou começando a pensar que este extravagante
o sentimento é fatal para ela. Eu vejo isso em seu coração enquanto eu olho para
a grande árvore do meu jardim, que atrapalha o crescimento de
tudo ao seu redor: como eu gosto daquela árvore, eu considero algo
de um inimigo.




CAPÍTULO IX


1

Esta tarde, todo o ambiente da casa mudou. Há
sem silêncio, sem trabalho. A empregada se agita, espalhando meus vestidos
antes de Rose e eu. Não podemos decidir sobre nada.

"Teremos que experimentá-los em você", digo.

Mas logo no início nossa escolha é feita.

Um grito de admiração me escapa ao ver Rose embainhada na cabeça
para os pés em uma longa túnica de veludo verde que cai pesadamente em torno dela,
sem ornamentos ou joias. Da gola alta de veludo, a cabeça
sobe como uma flor de seu cálice; e eu nunca vi um mais rico
harmonia do que seu cabelo dourado caindo sobre o verde esmeralda.

Enquanto termino de vesti-la, conversamos:

"Você está recebendo todos os seus amigos", diz ela.

“Alguns deles, os que vivem em Paris nesta temporada. Tenho feito por
Você hoje o que raramente me importo de fazer: eu perguntei a todos eles juntos. Mas
Eu fiz questão de insistir que o isolamento mais estrito deve ser
mantido. "

Rose riu enquanto me perguntava o que eu queria dizer.

"É muito simples", respondi. "Devemos abrir todas as portas; e
não haverá aglomeração permitida! Sem conversa geral, sem barulho
conversando ..."

"Em suma", ela exclamou, "exatamente o oposto do convento, onde nós
foram proibidos de falar em pares. "

"Quer dizer, onde você estava proibido de falar, pois há
nenhuma conversa real com mais de um. Contanto que você não tenha falado
para uma pessoa sozinha, você pode dizer que já a viu? "

Ela não parecia convencida; e eu continuei:

"Mas pense! Conversa em pares, quando duas pessoas estão em
simpatia - e eles quase sempre são simpáticos quando estão diante de
face - pode ser tão sincero quanto meditações solitárias. "

Eu senti que ela compartilhava do meu sentimento; mas sua natureza razoável a torna
sempre siga o caminho do meio, nunca se inclinando para nenhum dos lados.


2

O pálido sol de inverno está começando a diminuir, mas ainda há muito
luz do dia na sala branca. E eu olho para meus amigos, que têm
formou pequenos grupos em harmonia com os meus desejos e os seus próprios. Quando um
o aumento da intimidade nos aproxima, a festa vai ganhar com
aquela informalidade anterior. Cada vida terá recebido o seu normal
arremesso e tentarei pelo menos mantê-lo. Pois nossas almas são tão sensíveis
instrumentos que raramente podem atingir tanto quanto um terço verdadeiro.

Blanche, com os olhos de ágata e a nuvem de cabelos castanhos, é uma
foto do outono em marrom e vermelho de seu vestido, com suas faixas de
zibelina. Ela está ouvindo com atenção Marcienne. A feira marcienne
ela mesma, a quem amo por seu orgulho apaixonado, está sentada perto do
lareira; e seu perfil maravilhoso se destaca contra as chamas. Sua
boca é um vermelho forte; mas a figura que aparece através do
O vestido feito sob medida de cor clara é cheio de delicadas curvas infantis. O
Chapeuzinho de cisne faz seu cabelo preto parecer ainda mais preto. Ela está falando
sério e segurando as chamas com os dedos cobertos de anéis.

A porta aberta revela o quarto mais escuro, no qual as luzes são
já ligado. Uma jovem mulher casada está sentada com os cotovelos
a mesa. Ela está lendo um poema em voz baixa; e de vez em quando um
poucas palavras, faladas mais alto, se misturam com o semi-silêncio do outro
quartos. Curvando-se sob a sombra do abajur, seu cabelo castanho está banhado no
leve, enquanto seu perfil é velado por sua mão e pelas linhas de seu corpo
estão perdidos no vestido escuro que se desmancha na sombra. Perto dela,
encostadas na parede branca, duas figuras brancas ouvem e sonham.

Eu vejo Rose. Ela está de pé, toda esmeralda e ouro, no meio do
próxima sala. Atrás dela, um espelho reflete o candelabro de cobre cujo
galhos iluminados a cercam de estrelas. Uma Madonna com sorriso plácido,
casta e fria, deslumbrante e gloriosa, ela fala com os inseparáveis,
Aurélie e Renée.

Renée, vestida de luto profundo, é uma deliciosa princesinha de jato,
com cabelos brancos como fiapos e íris azul-linho. Seu companheiro, coroado com
tranças brilhantes, conhece o esplendor de seus olhos verdes e, com um
jogo astuto de leque de suas pálpebras compridas, se diverte fazendo-as
aparecem e desaparecem.

Minha atenção é chamada para a visitante ao meu lado, uma jovem holandesa
ainda não se sentia bem em casa na França. Ela é tímida para falar e não
conheço meus amigos. Eu olho pra ela. Seu rosto redondo e louro tem uma moldura esquisita
nas curvas suaves de seu cabelo dourado. Seus olhos são de um azul sem nuvens.
Seu nariz, que é um pouco pesado e sério, desmente a boca sorridente,
com seus cantos que aparecem tão facilmente. O muito longo e muito lindo
pescoço faz a pessoa seguir em pensamento a concavidade da nuca e a inclinação de
os ombros desaparecendo em uma nuvem nevada de renda Mechlin. No
vestido de seda preta deliberadamente antiquado, uma corrente de ouro e uma miniatura
definido em brilhantes dão o toque final a um estilo clássico em seu
castidade. Sentado na cadeira de um avô na seteira do
janela, ela lembra a sra. de Mortsauf em Balzac's _Lys dans la
vallée_.

Mas ela também é a própria personificação da Zelândia. Você pode imaginar a cabeça dela
coberto com um boné de renda e suas têmporas adornadas com saca-rolhas de ouro.
Atrás dela, você evoca horizontes planos, moinhos de vento que giram lentamente, pequenos
casas vermelhas e verdes nas quais os internos parecem brincar de viver. Como
encantadora ela parece nos últimos raios de luz, ao mesmo tempo infantil e
digna, passiva e romântica ... e tão diferente das demais!

Mas não tem cada um seu interesse particular, sua graça especial? Quando meu
os olhos vão de um para o outro, contam um rosário de contas preciosas, cada
com sua própria beleza peculiar, nem maior nem menor do que seus semelhantes!
Que coisa maravilhosa e feliz é ser mulher, ser delicada, bonita
coisas, infinitamente sensíveis e infinitamente variadas, obras de arte vivas,
matéria para beijos, o material realizado dos sonhos! Quando você olha para eles
assim, apenas no sentido decorativo, você está pronto para condenar
aqueles que trabalham, que pensam e se concentram em algum tipo de objetivo,
pois essas criaturas superfinas carregam a razão de sua existência
dentro de si, tão grande é a perfeição que alcançam com um
gesto, uma atitude, um olhar. E então você reflete sobre o que eles também
muitas vezes estão na privacidade de suas vidas: estreitos e dominadores,
apegados a deveres mesquinhos e inúteis, suas mentes sem dignidade, seus
almas sem horizonte; e você lamenta que eles não tenham crescido,
através da pura consciência de sua beleza, de maneiras que são
gentil e generoso.

Deixei minha mão descansar levemente nas mãos de Cecilia; e na doçura de
o crepúsculo que ambos sonhamos. Como o perfume das flores, o
diferentes naturezas parecem encontrar uma expressão mais precisa como seu
as formas desbotam. Eu os explico para Cecília, que não os conhece.

Aurélie e Renée atraem meus olhos com suas risadas; e eu começo com
eles. Eles são os amantes descuidados, ociosos pelo requintado prazer de
ociosidade. Eles vivem uma vida de sonho, a vida de uma criança que dorme,
veste-se, sai para passear, come doces e brinca com as suas bonecas.
Eles são de boa índole, bem como frívolos, lisom de espírito, bem como de
corpo, indulgente com os outros e encantador em si mesmo. Amor, descansando em
suas vidas jovens e ternas, os torna mais ternos ainda, como a luz
que perdura longa e afetuosamente sobre um pastel de tonalidade suave.

Em seguida vem a vez de Marcienne, que, muito ousada, rompeu com
sua família e desistiu do luxo mundano, para trabalhar e viver livremente com o
homem de sua escolha.

Ao lado dela está Blanche, ainda inquieta e indecisa, atraída pelo amor
e irritada com sua irmã Hermione, que busca uma visão de caridade
e redenção.

Aqui, o bom perfil de meu amigo se volta para os outros grupos; e eu continuo:

"Aquela a quem chamamos de Irmã Hermione, você pode ver no quarto escuro,
lendo sob a luz da lâmpada, com o rosto escondido nela
mãos."

"Ela é bonita?"

"Muito, mas tenta não parecer. É por isso que ela é sempre tão simples
vestido."

Cecilia me interrompe:

"Mas o vestido dela não é simples!"

"Você tem toda a razão. Torna-se complexo por milhares de supérfluos
enfeites. Hermione não demorou a entender isso, a contra-atacar
beleza perfeita, você deve ler simplicidade para significar lugar-comum
trivialidade."

Uma vibração de seda, um brilho de uma saia branca prateada na luz minguante,
um sopro de raiz de orris; e Marcienne desliza até nossos pés com um
movimento ágil e felino. Em um tom seco e apaixonado, ela diz:

"Você está falando de Hermione. Oh, tente persuadir a irmã dela a não
siga o mesmo caminho: não é suficiente? Deve-se desperdiçar mais beleza? "

Sentada em uma almofada no chão, ela levanta o rosto brilhante, os olhos
escuro como a noite, sua boca escarlate, sua palidez deslumbrante.

"Não farei nada disso", respondo com uma risada, "pois prefiro
como a loucura de Hermione; além disso, sua razão logo o conquistará! O
os perigos que corremos dependem do acaso; as primeiras estradas que tomamos dependem de
influências. A maneira como suportamos esses perigos e retornamos daqueles
estradas: é aí que começa o interesse! "

"Mas, me diga," murmura Cecilia, "o que a sua Hermione quer?"

“Aqui está a história dela, em poucas palavras”, diz Marcienne. "Ela é rica,
linda e talentosa; e ela pertence a um inglês aristocrático
família. Aos vinte, ela cedeu a um impulso e subiu ao palco; em um
alguns meses, ela era uma atriz de muito sucesso; então ela fez o
conhecido de um sumo sacerdote hindu. Ele veio e foi; e ela seguiu
dele. Durante os últimos dois anos, ela tem sido sua discípula fiel. "

"Mas o que ela prega?"

Marcienne fez um gesto vago:

"Doutrinas budistas! Ela acredita que possui a verdadeira fé e
tenta transmiti-lo a outros. Nos poucos dias que ela passou em
Paris, ela já fez dois convertidos, aqueles dois inocentes que são
pendurado em suas palavras. Seria tudo charmoso, você sabe, se o credo dela
não recomendou a castidade e se, ao sustentar esses pontos de vista, ela não arriscou
o terrível destino de nunca conhecer o amor! "

Marcienne continuou, ainda se dirigindo ao meu novo amigo:

"Você vê aquelas criaturas bonitas de branco, perto de Hermione?
São duas órfãs, duas meninas que se apaixonaram pelo mesmo homem. eu
não sei os detalhes do romance, nem posso dizer se foi
fantasia ou paixão que norteou a escolha do homem. Tudo que eu sei é que ele
amou um deles e teve um filho com ela. Um pouco depois, ele
a abandonou. Em seguida, seu amor infeliz reuniu aqueles dois corações
que o amor feliz, como sempre, havia dividido. A mesma devoção e bondade
fez com que ambos se curvassem sobre o único berço. Oh, que pena adorável que
despertou o coração de Anne no dia em que, ao ouvir seu bebê chamá-la de mamãe
pela primeira vez, ela mandou chamar sua irmã Marie e, agarrando-se a
ela aqueles pequenos braços estendidos, aqueles olhos nos quais a consciência
estava amanhecendo, aquela pequena vida vibrante procurando um lugar de descanso, ela
ofereceu a empregada, no mistério primoroso daquele primeiro sorriso, o
primeiro nome do amor! Daquele momento em diante, o bebê cresceu entre seus
duas mamães enquanto uma trilha um caminho ensolarado entre duas margens floridas. "

Marcienne tinha um dom para frases bonitas desse tipo, que ela faria
não deixe cair, não sem uma certa afetação. Ela gostava de conversar e eu
gostava de ouvi-la. Perguntei o que ela achava de Rose. Ela
elogiou muito sua beleza e até disse a ocasional estranheza de
seus movimentos o tornavam mais incomum:

"Por falar nisso", acrescentou ela, "se não fosse assim, eu deveria tentar ser
cego para isso. Uma mulher deve entender que ela se rebaixa
menosprezando suas irmãs. Quão imensamente aumentamos a ascendência do homem por
nunca elogiando uns aos outros! "

Comecei a rir:

"Infelizmente, não ousaria dizer que os mais sábios entre nós, em exaltar
nosso próprio sexo, não estão mais uma vez buscando a admiração de algum homem! "

E Marcienne, que tem se esforçado tanto para se libertar do
ambiente mundano em meio ao qual ela sofreu, continua falando muito e
apaixonadamente. Há uma nota de dor em sua voz quando ela diz:

“Tudo nos separa e nos afasta uns dos outros, educação
ainda mais do que instinto. Se a mulher soubesse como ela diminui seu poder por
respeitando cegamente as leis sociais mesquinhas das quais ela é, no entanto
o único juiz e ditador! Considerando que ela os entrega mansamente, de
mãe para filha, com todas as suas restrições cansativas, e cresce
indignado se alguém mais ousado se aventurar a transgredi-los. E ainda é
neste domínio, que é dela, para que ela possa estender seu poder por
derrubando gradualmente os velhos ídolos. "

E ela também fala:

"Quase sempre, ao defender uma mulher, temos ocasião de golpear uma
golpe mortal em algum preconceito antigo. De minha parte, devo confessar que
Tenho um prazer travesso em conceder indulgência especial às coisas
que muitas vezes são um teste muito severo para essa indulgência em outros; para,
ao invés de ser suspeito de impugnar levianamente algum desgastado
princípio, eles vão ferir e ferir novamente o mais inocente de seus
irmãs. "


3

Já está quase escuro. Deixo meus companheiros para pedir as lâmpadas
e eu paro perto de Rose ao passar pela próxima sala. Aqui, todo o
meninas estão agrupadas em torno de Hermione, que está contando uma história dela
viagens.

Anne e Marie estão ouvindo com respeito, enquanto os dois inseparáveis,
apenas meio atentos, estão compartilhando uma caixa de doces.

Roseline joga os braços em volta de mim e, encolhendo os ombros, diz:

"Tudo isso me parece um total absurdo!"

Ela certamente está certa, com seu bom senso normando; mas ela não
precisa apenas de um toque desse mesmo absurdo para trazer suas faculdades para
brincar, seus poderes em ação?


4

Quando volto para a sala, Blanche me chama com uma risada de
deleite:

"Veja!" ela chora. "Encontrei um livro com um retrato da minha amada
Elizabeth Browning. Olhe para aquele rosto doce e gentil, rodeado de
cachos: é exatamente como eu a imaginava. Eu a amo ainda mais agora. "

Eles haviam aberto outros livros escritos por mulheres e, inclinando-se sobre o
mesa, estavam comparando os retratos do frontispício dos autores,
interessante ou bonito, sério ou sorridente, jovem ou velho. Mesmo assim faça
alguns pequenos volumes dos séculos XVII e XVIII abrem
quase sempre com uma gravura desbotada pelo tempo e representando charme
enfrenta todos da mesma classe e muitas vezes com expressões semelhantes e
características: nariz delicado, boca sorridente, formato de arco, olhos inteligentes
sem profundidades misteriosas, bochechas com covinhas, um colar de pérolas ao redor do
pescoço, um lenço frouxamente amarrado revelando um seio inchado, devasso
cachos dançando contra um fundo escuro em uma moldura de rosas sustentada por
Cupidos. E a aljava e as flechas e as fitas voadoras e o
rolas: tudo isso, unido às letras, às máximas ou aos versos,
muitas vezes grave ou mesmo triste, às vezes calmo e razoável, às vezes
apaixonado, traz diante de nós em poucas pinceladas a imagem harmoniosa de
vida da mulher.

"Não é mais a moda hoje em dia", murmurou Blanche. "E ainda
não existe uma relação íntima entre o trabalho de uma mulher e ela
aparência?"

"Essa é a razão, sem dúvida", respondeu Marcienne, "porque parece, ao contrário
do homem, para ficar menor à medida que sai do presente. Nós vemos o
páginas imortais desaparecem como as pétalas caídas de uma flor. É triste,
você não acha? "

Impressionados com a beleza de suas palavras finais, nós a ouvimos em
silêncio. Ela continuou a virar as folhas ao acaso e retomou:

"Mas, oh, a arte requintada que o trabalho de uma mulher pode mostrar quando ela está
não apenas bonito, mas verdadeiramente sábio, quando uma mão adorável indica majestosa
verso, quando uma vida contém ou respira nada além de alto romance ... e
amar! Pois é o amor e somente o amor que faz o cérebro de uma mulher
conceber."

Cecilia, que aos poucos foi perdendo a timidez, fez um gesto para calar
nós e disse, lentamente:

"Eu vou te dizer uma coisa!"

Uma gargalhada geral saudou esta frase com a qual os jovens
A holandesa, de acordo com o costume de seu país, sempre a inaugura
menos palavras. Para fazer-se melhor compreendido pelo lento e ausente
mentes, não é bom dar um aviso? É uma espécie de pequena primavera
que dispara primeiro e desperta a atenção das pessoas. Então o pensamento é
lá, pronto para ser expresso. E às vezes, em meio ao silêncio, um
anúncio é feito que estará bom amanhã, ou que está quente
e que uma tempestade está ameaçando.

Mas Cecilia é muito inteligente para deixar de lado esses pequenos maneirismos de
sua raça nativa que tão charmosamente acentua seu tipo especial de
beleza. Então ela se juntou às nossas risadas com boa vontade e, depois
repetindo seu aviso, observado, em sua linguagem hesitante, que, por
assim, admitindo que somos meras criaturas de amor, éramos
justificando a opinião dos homens que nos tratam como "espelhos".

"Espelhos? Espelhos masculinos? E por que não?" Eu exclamei. "Isto
não cabe a nós, mulheres, censurar esse nosso lado do espelho. Isto é
sério, mais sério do que você pensa, pela beleza de nosso
reflexão muitas vezes dependem de nosso ardor, nossa coragem, nosso próprio caráter e
todas as energias que criam ou afetam nossas ações. Além disso, sejam homens
ou mulheres, só podemos refletir um ao outro e nós mesmos não nos tornamos
consciente de nossos poderes até o dia do amor supremo, como se, até
então, nós só tínhamos nos visto em espelhos de bolso que nunca refletem
mais do que um bocado de nossas vidas, um movimento, um gesto ... e que
sempre distorça! "

Cada boca estremeceu de tanto rir. Eu insisto:

"Se as mulheres costumam ter tanta dificuldade em aprender a conhecer os seus próprios
personagens, é porque a maioria dos homens são espelhos desdenhosos, ocupados com
nada menor do que o universo e nunca sonhar em refletir mulheres
exceto de uma forma relutante e imperfeita. "

"É verdade", disse Marcienne, pensando em seu amante, um homem cujo
temperamento dominador muitas vezes o tornava injusto com ela. "A vida dos homens seria
menos serenamente confiantes se nossas almas amáveis ​​e complacentes não
proporcionar-lhes uma visão incessantemente embelezada pelo amor ... e sempre
tendo o infinito como plano de fundo! "

E, com um sorriso satírico, acrescentou:

"Aceitemos a parte dos espelhos, mas coloquemos nossos deuses
uma luz ainda mais elevada! Eles não reclamarão; e devemos pelo menos ter
a vantagem de ver além deles um pouco de espaço e brilho. "

A conversa então assumiu um caráter mais pessoal, cada um de nós
pensando no bem-amado: Marcienne, sempre triste e apaixonada;
a gentil Blanche, ansiosa, secretamente comprometida com um amante ausente; e
Cecilia, toda absorta em sua jovem felicidade com o marido dela
escolha.


5

Hermione e seu grupo de garotas gradualmente se aproximaram. Ela veste
mal, ela penteia o cabelo com severidade inflexível, mas, apesar de
tudo isso, Hermione é muito bonita; e sua beleza triunfa sobre ela
roupas comuns, mesmo que seu coração generoso e nobre
inquietação de sua mente a mantém em um plano que é mais elevado do que o
dogmas estreitos de seu credo.

Durante um momento de silêncio, eu a ouço responder a uma pergunta feita por Rose:

"Oh, o que importa se eu estiver errado, contanto que eu faça os outros felizes!"

E todos os meus amigos, como um feixe de flores brilhantes, pareciam estar vinculados
juntos por aquela palavra de bondade amorosa. Se não fossem todos, estes
doadores de alegria, vivendo em um mundo em que nem pecado nem erro
entraram, suas vidas obedecendo aos mesmos princípios eternos de amor,
seguindo a sagrada lei da natureza que enche nossos corações com
ternura e nossos corpos com saudade?


6

Eles agora podiam conversar. Suas observações não seriam em vão,
comum ou frívolo. Durante os primeiros momentos de isolamento, cada um
eles perseguiram seus próprios pensamentos e continuaram sua própria vida. Cada um tinha
atingiu aquele diapasão perfeito em que os espíritos mais antagônicos são
em uníssono supremo. Indiferente a diferentes objetos ou objetivos diversos, o
mesmo anseio por generosidade, a mesma sede de graça e
a beleza unia seus corações; e suas mentes, saltando todas as barreiras, vieram
para um entendimento mútuo em uma região além das opiniões. Tudo
essas jovens e belas criaturas, todas essas formas feitas para
deleite exalou uma atmosfera de amor. Se eles não fossem todos iguais?
devotos?

Um sozinho, em um brilho mais feroz de entusiasmo e com um sem dúvida mais fino
sensualismo, um só tenta oferecer sua vida a um Deus! O
gloriosa loucura dela! Como eu amo vê-la, atormentando-a em vão
beleza, buscando o infinito, aspirando a levar a paz em todo o mundo. eu vejo
sua alma como um jardim murado em que todas as flores se erguem
cada vez mais alto, lutando para se oferecer a um momento de luz.
Mas, em um dia de maior descontentamento e em uma hora de maturidade, o
cerca ilusória cairá e a vida justa ficará em espaço aberto.
Então, bêbada com a terra sem limites e o céu sem limites, a mulher, restaurou
com a natureza, sem dúvida se encontrará mais sintonizada com o prazer do que
foram os outros e mais receptivos à alegria.

Eu olhei para todas aquelas cabeças inclinadas, escuras ou claras, escuras ou douradas, aquelas
lindas formas reveladas por seus mantos justos, aqueles perfis delicados
curvado sobre os retratos e escritos de suas irmãs, amigos distantes,
desapareceu, desconhecido ou ausente, cujo poder de amor ainda vive para todos os homens
e para sempre ... lágrimas imortais, pétalas caídas da flor.

Então meus olhos brilhantes se voltaram para a minha Roseline. Ela estava lá,
indiferente, impassível, talvez secretamente entediado.

E meus pensamentos choraram em meu coração.

As coisas mais belas não podem ser dadas.




CAPÍTULO X


1

Eu estive fora da cidade por um tempo. Retornando a Paris um dia antes
Eu pretendia, queria dar a Rose o prazer de uma chegada inesperada
e fui vê-la naquela mesma noite. Embora não fosse mais do que dez
horas, as luzes já estavam apagadas no estritamente controlado
pensão. Havia uma fileira de castiçais de latão na mesa do corredor.
O servo queria me dar um; mas eu estava impaciente, agradeci
apressadamente e correu escada acima no escuro.

Eu não saberia dizer por que estava tão feliz; pois, embora eu não devesse ter
disposto a confessar, há muito tempo perdi todas as minhas ilusões sobre o
menina. Mas ela era tão bonita; e seu temperamento passivo deixou muito
espaço para minha fantasia! Nunca fiz nenhum progresso; mas no momento sempre
parecia-me que era ouvido e compreendido. Eu costumava escrever sobre isso
a vida sem resistência enquanto se escreve na areia; e mais fácil eu achei
para deixar a impressão de minha vontade, mais rápido foi obliterado.

Quando cheguei ao andar em que ficava o quarto de Rose, parei no
Passagem negra. Um estreito raio de luz me mostrou que sua porta não era
bem fechado. Então, recolhendo minhas saias para amortecer seu som, eu senti
ao longo da parede e rastejou suavemente, na ponta dos pés, de modo a levá-la
surpresa. Com infinitas precauções, empurrei lentamente a porta. eu
avistou pela primeira vez um canto da cama vazia, com suas cortinas brancas
ainda fechado; em seguida, de uma vela acesa na mesa e de flores
e um vaso quebrado caído no chão. O que ela poderia estar fazendo?

Eu estava tão longe de imaginar a verdade que não sei como a vi
sem trair minha presença por um movimento ou som. Havia um
jovem na sala.

Eu vi seu rosto, bem na minha frente, perto da vela derretida. Um homem
no quarto de Rose! Um amigo, sem dúvida; um amante, talvez! Mas por que ela
nunca mencionou ele para mim? Eu estive fora por um mês; e em nenhum de
suas cartas ela alguma vez falara dele. Um amigo? Um amante? Ela poderia
tem toda uma existência da qual eu nada sabia? Poderia ser sua vida tranquila
fingido? Mas por que?

Correndo o risco de revelar minha presença, abri ainda mais a porta;
e então vi seu perfil inclinado para a frente. Assim colocado, ele se destacou
contra o mármore preto da lareira como um camafeu. Rose tinha deixado
pelo cabelo, como fazia todas as noites. Seu corpete estava desabotoado; e
as duas tranças douradas trazidas sobre o seio seguiram humildemente
a curva de seu seio meio exposto. Ela não estava surpresa, ela não estava
até animado. Ela parecia concordar com a presença do homem em seu quarto;
era sem dúvida o costume.

E de repente, em meio aos milhares de detalhes que chamaram minha atenção, um
luz brilhou em mim: não era a companheira de Rose uma das internas em
a casa, talvez aquele pintor de quem ela havia me falado, aquele que
fez um esboço de sua cabeça que ela me trouxe alguns dias depois dela
chegada em Paris?

Seus olhos nunca a deixaram. Ele assistia e seguia cada movimento dela,
ao passo que ela, em sua compostura perfeita, parecia nem mesmo dar atenção ao seu
presença. E foi isso que me impressionou: a impassibilidade de Rose no rosto
daquela oração ansiosa e silenciosa. Ela não viu? Ela não poderia
Compreendo? Quase tive vontade de correr para ela e chorar:

"Mas olhe, abra os olhos; aquele homem está te implorando! ... Se você não
compartilhar suas emoções, pelo menos ser tocado por seu sofrimento; se não for o seu
lábios, dê-lhe um olhar ou um sorriso! "

Oh, como tudo é parecido com ela! E como a súplica ansiosa do cortejador
lembra a espera vã do amigo! Mas, infelizmente, o que no meu caso é
mas uma decepção do coração, um obstáculo cansativo para a evolução
de uma ideia, é talvez no caso dele uma provação cruel e duradoura!

De repente, ele cai de joelhos diante da garota. Com suas mãos trêmulas,
ele toca seu seio; então ele o beija suavemente. Ela não o repele,
mas sua expressão entediada e ausente desencoraja qualquer ação amorosa e
murcha os beijos no exato momento em que pousam em sua carne.
Então ele meio que se levanta para olhar para ela da cabeça aos pés; e com
todo o seu ardor pede silenciosamente o sorriso consentido e a palavra
isso dá permissão.

Jamais esquecerei sua aparência, a soberba aparência animal, brilhante,
brilhando e vazio como um salão de baile abandonado pelos dançarinos, o soberbo,
olhar franco que acompanha o dom da vida e parece fugir de sua
mistério no momento em que se aproxima.

Ele gaguejou algumas palavras ternas. Sua voz me emocionou. Foi grave e
claro como um sino de bronze e prata. Parecia verdade, para o mais efêmero
o desejo não é falso. Eu sabia, pelo sentido de suas palavras, que Rose tinha
ainda não se deu.

Sullenly e como se irritada com as palavras suaves, ela trouxe a escuridão
o tecido do corpete sobre o seio branco. Para o jovem era como um
nuvem passando sobre o céu; e, seja ou não porque a menina
a resistência o exasperou, de repente ele a pressionou contra ele, procurou-a
lábios e a fez curvar-se por um momento sob a violência de seu abraço.
Mas, com um movimento abrupto, com uma espécie de raiva vingativa, ela
conseguiu se libertar.

Então eu fugi de casa.


2

Eu não me recuperei até que estava no cais do lado de fora e senti o
o ar frio da noite contra meu rosto. Minha saia estava arrastando no chão; minha
as mãos não fizeram nenhum movimento para segurá-lo.

Com meu desgosto e ressentimento, havia uma vaga sensação de
remorso. Não fui eu quem ensinou a garota a desavergonhada que
admite o desejo e a prudência que se recusa a se submeter a ele? Eu não tinha
desejou para ela, acima de todos os outros tesouros, o poder de julgar,
apreciando, escolhendo?

Sim, mas quando falei em escolher, nunca imaginei que o
a escolha poderia ser feita a sangue frio! Longe disso, parecia
eu que nenhuma experiência mais perigosa ou dolorosa poderia visitar uma mulher
coração. A vitória da mente sobre o instinto e da vontade sobre o desejo é o
preço de uma luta hedionda e anormal que se opõe à própria lei de nosso
natureza. Uma triste vitória batizada de lágrimas, sagrada preparação para o
nobre derrota que vai coroar a vida de uma mulher!

Além disso, não foi sua recusa que me revoltou, pois não podemos julgar um
ação da qual não sabemos as razões; era o comportamento dela, ela
indiferença horrível. A feiura da cena não teria ofendido
eu, refleti, se a mulher tivesse se preocupado de alguma forma com isso; se eu
a tinha visto resistir ao seu próprio desejo ou pelo menos deplorar aquilo que ela
não foi capaz de compartilhar; se eu a tivesse visto lutar por um sentimento ou
sofrer por uma ideia, por mais absurda ou selvagem! Mas Rose não tinha nenhum
lágrimas nem compaixão; e o instinto cego que sempre nos leva a
dar nossas vidas não a tinha tentado.

Continuei a ver aquela face de mármore. Eu ouvi essas palavras impassíveis. eu
retratou aquele corpo que não sentia emoção, aquela boca que abandonou
sem se dar. Não, eu nunca tinha ensinado a ela nada de
aquele tipo; pois, por mais leve que seja a dor que causamos e seja lá o que for
natureza, somos perdoados apenas se nosso próprio coração sentir uma ferida mais profunda. eu
não entendeu sua conduta. O que o motivou? Para quais cadeias de
fraqueza tinha sua alma furtivamente ligada a si mesma, aquela alma que eu tinha
zelosamente protegido contra todos os princípios e preconceitos? Que segredo
limites que ela atribuiu a si mesma, apesar do meu cuidado vigilante em dar-lhe
Nenhum?

Eu me senti triste e desapontado; e ainda ... e ainda assim eu caminhei junto com
uma certa alegria no meu passo. As lágrimas tremendo em meus cílios não eram
lágrimas de desamparo, mas de uma energia muito insistente, pois elas vieram
acima de tudo de meus nervos exagerados. Minha mente viu claro e alugou meu
o remorso como um véu supérfluo.

Não, eu não fui responsável! Nosso pensamento, uma vez expresso, não mais
pertence a nós. Quer nos deixe quando mal maduros, porque um acidente
recolheu-o, ou se cai em sua estação, como a folha
caindo da árvore, não sabemos nada do que ela se tornará; e isso é
ao mesmo tempo, a miséria e a grandeza do pensamento humano de ser
sujeito às formas infinitas de cada mente e de cada existência.

Andei muito tempo sem me importar com a hora. O céu estava claro e
as estrelas brilhavam em suas profundezas como coisas vivas; ao longe, o
O Trocadéro enfeitou a noite com brilhantes.

E, aos poucos, a esperança voltou para mim. Eu estava convencido de que acabou
ali, no quartinho que meu cuidado providenciou para Rose, amo
ainda seria o conquistador. Ela iria acordar sob aqueles beijos. Minhas
Roseline ainda deveria conhecer paixão e êxtase. O amor triunfaria. Isto
faria o que eu fui incapaz de fazer, iria dar vida a
beleza! E, na imobilidade mortal, continuei ouvindo os beijos caindo,
caindo pesadamente, como as primeiras gotas de uma tempestade.




CAPÍTULO XI


1

Estamos conversando como velhos amigos, ele e eu, no quartinho branco.
Através das duas cortinas da janela no alto da parede um grande raio
do sol cai, uma coluna de luz dançante que morre na mesa
entre nós. Sento-me tamborilando distraidamente com meus dedos no
partículas cintilantes. Ele olha para mim e eu não sinto necessidade de falar ou virar
minha cabeça. A novidade de sua presença não me impressiona além de um
sensação de surpresa por não achar estranho. Quando por acaso fazemos
não têm a mesma visão, a diferença de opinião dura apenas o tempo suficiente
para mudar o pensamento que estamos considerando, mesmo quando alguém muda um
objeto para ver seus diferentes aspectos um após o outro.

Eu vim para a pensão esta manhã para ver Rose. O quarto dela era
vazio. Eu estava prestes a ir, quando o jovem faleceu. Ele
me reconheceu, sem dúvida pelos retratos que Rose lhe mostrara;
e ele veio ter comigo por conta própria. Sua saudação foi franca e
natural. Havia amplitude e amplitude em seus olhos e em seu sorriso
bem como em sua maneira. Para justificar meu interesse amigável, eu fingi
ter ouvido falar dele de Rose como ele mesmo tinha ouvido falar de mim: que
quer dizer, com os detalhes mais circunstanciais sobre a posição,
ocupações e todas as coisas externas da vida. Ele não entrou, portanto
em explicações sobre coisas que eu ignorava e nós imediatamente
começou a falar sem qualquer formalidade.

Que sensação estranha e deliciosa! Me lembrei de tudo que eu
tinha notado sobre ele na noite anterior; Eu conhecia seu personagem de
admirando sua gentileza e paciência sob o teste supremo de
amor não correspondido, de desejo que não despertou resposta. E ele estava agora
falando comigo do fundo de sua alma, enquanto eu não sabia nada sobre
quem ou o que ele era, nem do que ele estava fazendo aqui. Eu estava realmente vendo
ele de dentro, visto que nos vemos nos bastidores do nosso
existência, sem nunca saber exatamente o espetáculo que apresentamos
para outros. Eu estava observando o funcionamento interno de sua vida antes de ter
visto a apresentação externa.

Falando-me de sua profissão, ele me disse, com um sorriso, quão pouco
importância que ele atribuiu à sua pintura:

“É apenas um pretexto favorável para a vida que escolhi.
sabe, minha maior paixão é a natureza; e eu não posso deixar de gostar do trabalho
que treinou meus olhos para uma visão mais clara e meus nervos para um melhor
resposta."

Ele me contou sobre os anos que havia perdido na busca do costume
diversões as alegrias que normalmente são encontradas lá. Ele me falou do
vida de luxo e ociosidade que ele levou até o dia em que
o destino adverso o reduziu a viver da renda de uma pequena propriedade
que ele possuía no país: um dia três vezes feliz, ele acrescentou, para
a partir daquele momento ele entendeu que ele foi feito para a solidão,
meditação e todos os prazeres tranquilos da natureza. Depois ele
descreveu com entusiasmo para mim o encanto pacífico de sua casinha
e ele empregou as palavras de um amante para exaltar o encanto de seu
rio varrido por salgueiros e as maravilhas de suas flores e abelhas.


2

Então eu queria saber o que ele pensava de Rose. Ele a julgou não
imprecisamente; mas, com a parcialidade de um amante, ele aplicou as palavras
equilíbrio, gentileza, equanimidade às qualidades que um dia, quando o
escamas caíram de seus olhos, ele chamaria de falta de coração e
sentindo-me. Diferenças profundas, talvez, mas ainda não de natureza a
afetam os próprios princípios sólidos que garantiam sua tranquilidade.

Ele não tinha ilusões quanto à qualidade de sua mente. Mas para ele, quanto a
para a maioria dos homens, o valor intelectual de uma mulher era apenas um fator relativo; e ele
não fez uma pausa para estimá-lo com qualquer tentativa de precisão, preferindo
repetir:

"Ela não vai perturbar o silêncio da minha vida; e sua beleza vai adornar
maravilhosamente. "

Ele tinha um jeito de falar que eu gostava. Ele sabia como refinar suas palavras
por meio de sua expressão. Se eles fossem muito positivos, sua voz
hesite; se muito grave, um leve sorriso iluminaria sua melancolia. Se
ele falou ironicamente, seus olhos de menino suavizaram qualquer toque de amargura em
a sabedoria do satírico.

Eu não gosto de pensar que o sucesso de sua corte significaria o
fim de seus labores. Rose nunca se tornaria a independente, perfeita
mulher dos meus sonhos, capaz de preservar sua vida pessoal em meio a
de amor e em todas as circunstâncias. Infelizmente, minha ambição também disparou
Alto! Doravante, não devo desejar nada melhor para ela do que isso puramente
destino ornamental.

"Você ama ela?" Perguntei.

"Fui capturado imediatamente por sua beleza", respondeu ele. "Ela se opôs
que esse amor repentino deve ser uma ilusão; e eu tentei por um tempo
pense o mesmo. Mas, em pouco tempo, o sofrimento me ensinou a sinceridade de
meu amor. Não me atrevo a dizer se é sem sentido, correto ou usual; mas,
enquanto um sentimento não nos dá nada além de alegria, somos incapazes de
reconhecemo-lo, duvidamos, sorrimos para ele como uma coisa leve e passageira.
Deixe a angústia vir, no entanto, com lágrimas e pavor; e é como se o
selo da realidade foram colocados em nosso coração. Então acreditamos no nosso amor. "

Repeti, pensativa e feliz:

"Você realmente a ama?"

"Sim, posso dizer isso honestamente."

Ele hesitou um pouco e, falando muito devagar, como se escolhesse seu
palavras de entre suas memórias, disse:

"Quando somos sinceros, somos obrigados a confessar que o amor que
envolve todos os movimentos do nosso corpo, segue os movimentos do seu
força ou fraqueza igualmente. Tem suas horas de exasperação,
às vezes é uma maré que sobe e inunda tudo: o passado, o
presente, o futuro, a vontade, o espírito, a carne. Então tudo se torna
Pacífico; as ondas diminuem e pensamos que não amamos mais. Nós fazemos
amor, porém, mas com uma alegria mais desapegada. Nós saímos
amor, por assim dizer, e contemplamos sua extensão. "

Minha respiração veio rapidamente e minhas mãos, cruzadas sobre a mesa, foram pressionadas
próximos. Meu coração estava explodindo de alegria por minha Roseline. Ele
viu minha emoção e me questionou com interesse mais profundo.

Eu respondi sem hesitação:

"Estou feliz neste amor que chega a Rose de forma tão simples e franca."

Ele apertou minha mão enquanto dizia:

"Às vezes, ao ler certas passagens de suas cartas, costumava temer
que você pode se opor às minhas intenções .... "

Comecei a rir:

"Sim, você deve ter lido belas opiniões sobre a independência; e um
discurso contra as mulheres que se rendem com muita facilidade; e qualquer número de
coisas mais ou menos contrárias às suas esperanças. Mas você não concorda comigo
que nossos princípios são mais sólidos quando são menos rígidos e
que nossas convicções mais nobres são aquelas em que vemos ambos os lados
uma vez? A mulher ainda mais do que o homem não deve ter medo de manipulá-la
moralidade um pouco mais ou menos quando a ocasião exige, assim como ela
às vezes frisa os laços para o prazer dos olhos, facilmente e
naturalmente e sem dar muita importância ao assunto. "


3

Ele ouve minhas palavras enquanto eu ouço as dele, com surpresa e deleite. Nós
sentir como se estivéssemos brincando com o mesmo pensamento, pois ele surge de
uma vida para a outra sem sofrer qualquer alteração.

Na verdade, os seres humanos que vemos pela primeira vez são
nem sempre é novo para nós. É verdade que nunca nos vimos antes, mas
nossas simpatias, nossos entusiasmos, na medida em que são comuns a ambos
nós, nos encontramos mais de uma vez; e, agora que estamos falando, a forma de
nossos pensamentos também correspondem, pois, sem a intenção, muitas vezes olhamos
nas coisas mais abstratas objetivamente, porque ele é um pintor e eu um
mulher.

Oh, eu não conheço surpresas mais requintadas do que aqueles encontros casuais que
de repente lhe trago um amigo em uma virada na estrada da vida! É como um
paisagem encantadora que se viu em um sonho e que agora se encontra
na verdade, mesmo sem ter esperado por isso. Voce fala, ri,
se reconhecem e acima de tudo ficam surpresos e vão sendo
espantado, adoravelmente e sem vergonha, como crianças.

O que tínhamos a dizer estava tudo entrelaçado, como se ambos estivéssemos nos inspirando
as mesmas memórias. Estávamos falando daqueles amigos de um dia que
acidente às vezes nos dá e a quem a própria brevidade da emoção
impressiona profundamente em nosso coração. Eles estão lá para sempre, em alguns claros,
traços afiados, como esboços:

"Por exemplo, você vai em uma questão de negócios para ver alguém a quem você
não sei. Você se irrita de aborrecimento ao cruzar a soleira. No
apesar do dever material que você está desempenhando, você considera que
é muito tempo perdido. Então, por algum motivo desconhecido, a atmosfera
parece gentil. Você encontra coisas familiares na sala onde está
esperando: uma foto que você mesmo pode ter escolhido, livros que você
conhece e gosta de coisas que parecem como se suas próprias mãos as tivessem arranjado.
E você se esquece de tudo. Com sua testa contra o painel, você olha
nos telhados das casas, nas ruas, em toda aquela pequena cena
que é o companheiro constante de uma existência que você não conhece
e com o qual você está prestes a entrar em contato; e seu coração bate
muito rápido, pois uma espécie de previsão lhe diz que um amigo vai
entrar na sala. "

"Isso é verdade; e às vezes até já o conhecemos em algum
casa ou outro; mas então sua mente se exibiu de uma forma especial
atitude, inacessível, imóvel, sem vida, como uma coisa em um copo
caso. Agora, nós o vemos diante de nós, em seu próprio ambiente; e tudo
Mudou. Ele tem um sorriso feito da mesma qualidade de
afeto como o nosso, um instinto de olhar com o mesmo tipo de experiência,
uma risada que enfrenta alegremente como perigos, uma mente respondendo ao
mesmas molas. E conversamos e estamos contentes e felizes; e, quando o sol
entra pela janela ou quando o fogo pisca alegremente na lareira, nós
pode facilmente imaginar passar o resto de nossa vida lá, em alegria e
conforto. Tudo o que um diz é recebido pelo outro com um
exclamação de alegria. Sim, nós sentimos e vimos coisas na mesma
maneira; e este pequeno fato, por mais natural que possa parecer, é tão raro que
parece extraordinário! "

Com um movimento abrupto que deve ser habitual com ele, meu companheiro
balançou a cabeça para jogar para trás seu cabelo espesso, que escureceu sua testa
sempre que ele se inclinava para frente:

"E muitas vezes", disse ele, "vocês não se veem de novo, ou pelo menos
vocês não se veem assim, porque o tempo é muito rápido e
porque cada um tem que seguir seu próprio caminho. "

O raio de sol brilhante ainda estava entre nós. Agora veio de um
ponto mais alto da janelinha. Na poeira cintilante, eu conjurei
os rostos de amigos raramente vistos. Havia alguns cujas características tinham
tornar-se quase obliterado; mas além deles, como se vê uma imagem em um
cristal, percebi claramente as ideias, a vida, a alma que tinha por
um momento pulsou exatamente no mesmo nível que o meu.

Eu respondi, em voz muito baixa:

"Continuamos imensamente gratos às pessoas que nos deram esses minutos
como aqueles!"

E então, certo de me ouvir ecoar, chorei de alegria:

"Os egoístas devem ser sempre gratos e receptivos, pois a gratidão é
nada além de felicidade prolongada pelo pensamento .... "

"Sim, esse é todo o segredo da alma responsiva: ter
ímpeto suficiente para não parar a sensação no lugar onde a alegria
em si pára. "

"Ter simplesmente, como o corredor, um ímpeto que nos leva além do
meta...."


4

Assim nossas observações foram desenroladas como os elos de uma mesma corrente;
e, no entanto, quão diferentes eram nossas duas existências! O dele era desprovido de tudo
inquietação e agitação; e o meu ainda precisava disso. Dele
a inteligência estava ativa, mas nem um pouco ansiosa para parecer assim. Para ele,
meditação era o grande objetivo; e, quando expressei minha admiração por
uma modéstia impossível ao meu próprio orgulho indisciplinado, respondeu ele, em todos
simplicidade:

"Não encare isso como modéstia. Os modestos demais costumam ser aqueles que
o orgulho é grande demais para encontrar espaço na superfície. "

"Se eu fosse um homem ou uma mulher mais velha do que sou", disse eu, rindo, "eu
escolheria seu destino; mas, por enquanto, sinto uma genuína
preciso satisfazer minha juventude e dar a ela alguns dos pequenos prazeres
que combina com ele. "

Ele tentou brincar, como a maioria dos homens que desaprovam o problema que nós
aproveite para agradá-los, tornando-nos mais bonitos ou mais brilhantes; mas
no fundo, ele gostava tanto quanto eu da bajulação feminina e da frivolidade.

"Você está cheio de orgulho", exclamei, "quando você realizou algum
ação nobre ou produziu alguma obra de arte rara; então por que não deveria
as mulheres ficam felizes em perceber em suas pessoas a beleza consumada e
graça? É muito provável que, se Platão ou Sócrates tivesse repentinamente sido
transformados em belas jovens criaturas, seu destino teria sido
diferente do que era; é até extremamente provável que a sabedoria
teria feito com que muitas vezes deixassem de lado seus escritos e viessem
e contemplar seus encantos na admiração dos homens! "

Citei as palavras ditas por uma mulher que conhecia e amava a admiração
no dia dela:

"Se a vida fosse mais longa, eu dedicaria tantas horas ao meu corpo quanto eu agora
faça para minha mente; e eu deveria estar certo. Infelizmente, eu tenho que fazer um
escolha; e meu próprio amor pela beleza me faz voltar para o que não
desaparecer...."


5

Certamente deveríamos ter continuado conversando por horas e sem nos cansar;
mas de repente nós dois juntos nos lembramos que Rose deve estar esperando por
me na minha casa e me levantei para ir.

Ao fazer isso, disse:

"Acontece que eu não sei seu nome de batismo. O que é?"

"Floris."

Floris! Esse nome, tão pouco conhecido na França, mas muito frequente na
Holanda, me surpreendeu; e tive alguma dificuldade em não dizer:

"Então você não é francês?"

Mas tudo que eu disse foi:

"Floris, você terá sua Rosa!"




CAPÍTULO XII


1

Descendo as escadas, ri sozinho e disse:

"É realmente um dos milagres do amor, que aquele homem se interesse
em Rose. E, no entanto, para um filósofo, aquela linda garota não oferece um
sensação de segurança muito incomum? Do ponto de vista da vida que
Eu tinha planejado para ela, ela é um fracasso; mas ela não será perfeita em
os olhos de uma amante, de um homem que não espera nada dela senão um
ocasião para sonhos e prazer? "

Cheio de alegria, apressei meus passos. Embora fosse o fim de
inverno, ainda estava gelado; e foi agradável ouvir o som de
meus pés no chão duro. Também notei o barulho da rua:
eles eram nítidos e distintos; e no ar nítido as coisas eram todas pretas
e branco, como se gravado em ponto seco.

Por um momento, meu sonho desapareceu; então de repente eu me dei conta disso e
Eu saquei uma loja de flores e pulei em um táxi para ser
com a minha Roseline o mais cedo.


2

Rose e Floris! A deliciosa combinação encheu meu coração para
ponto de estouro. Não é sempre algum pequeno acidente insignificante que
deixa nossas impressões transbordando? Como uma criança, no último minuto, eu
tinha sentido o desejo de saber como ele era chamado; e fiquei muito feliz em encontrar
que era um nome cheio de graça e cor. Agora todos os meus pensamentos
agrupados em torno dessas sílabas harmoniosas. Esses olhos notáveis, que
cabelos escuros com suas ondas tênues, aquele coração sensível, aquele profundo
intelecto, poderoso e ainda um pouco cansado, como uma árvore curvada com
fruta: tudo isso passou pela vida sob o nome de Floris!

Então eu vi mais uma vez seu rosto, sua gentileza, seu encanto profundo; e eu
nunca duvidou do consentimento secreto da garota. Na minha esperança, fui para o
tempo de imaginar que ela desejava escolher sua vida por si mesma,
independente de minha influência; que ela tinha finalmente entendido isso, em
a fim de me agradar, ela deve primeiro afirmar sua liberdade, sem medo de
me machucando ou irritando. Era uma ilusão, certamente; mas há
momentos em que a alegria põe de lado a razão para desabrochar em plena floração,
mesmo quando em momentos de tristeza, nosso desespero muitas vezes vai além da realidade para
escoe-se até a última gota em uma efusão apaixonada.


3

Rose estava sentada na sala de estar, esperando por mim. Eu corri como um
coisa louca, sem saber o que estava fazendo. Minha risada, minhas flores, meu
todas as palavras se juntaram e caíram sobre ela como uma chuva de alegria. Em um
respiração, contei a ela sobre minha indiscrição da noite anterior, sobre aqueles
sensações roubadas, da minha angústia, da minha vida paralisada, esperando
deles, da minha conversa agradável com Floris, da simpatia entre nós
e por último da minha convicção de que a felicidade estava sendo oferecida a ela aqui
e agora.

Então percebi que ela não disse nada; e, implorando seu perdão por meu
incoerência, procurei expressar em palavras sérias o futuro que aguardava
sua. Mas todas aquelas boas impressões me deslumbraram; Eu era como alguém
que vem de repente do sol forte para uma sala. Sombras caíram
e surgiu diante do meu cérebro como diante de olhos que olharam por muito tempo para
a luz; e eu não pude fazer nada além de beijá-la e repetir:

"Acredite em mim, a felicidade está aí! Agarre-a, agarre-a!"

Por fim, ela murmurou, cansada:

"Não, eu não posso fazer isso."

Eu a questionei, ansiosamente:

"Talvez haja algum obstáculo que separa você? Você não gosta dele?"

"Não, eu conheço a vida dele e não tenho nada contra ele."

"Bem então ...?"

Tentei em vão obter uma resposta definitiva. Sua alma estava fechada, murada
em, quase hostil. Ela estava se recusando, como ela havia dado uma vez
ela mesma, sem saber por quê? Ou então minha vaga intuição estava correta e
era uma energia latente escapando daquela pequena testa baixa e quadrada,
branca e pura como uma camélia, uma força da qual ela própria desconhecia
e que sem dúvida um dia me revelaria a escolha final dela
vida?

Eu a fiz sentar e, ajoelhando-se ao lado dela, questionei-a pacientemente
e gentilmente quando alguém pede a uma criança doente para descrever a dor que está
ansioso para aliviar. Silenciosamente, olhando vagamente para o espaço, ela deixou
ela mesma descansou no meu ombro. As flores caíram de suas mãos apáticas.
Alguns ainda pendurados em seu vestido, com caules emaranhados. Cravos vermelhos,
mimosa, tuberosa, narciso, jacintos embriagados com perfume, rosas-flor
e lilases brancos choravam a seus pés.

Levantei-me lentamente e olhei para ela, meu coração doendo pelo descuidado
que abandonou as alegrias que o acaso colocou em seus braços!






PARTE A TERCEIRA

CAPÍTULO I


1

A razão pela qual julgamos melhor as pessoas após um lapso de tempo é que,
quando olhamos para eles à distância, não há confusão de detalhes.
Destacam-se as principais falas de seu caráter, dispensadas dos mil
pequenas alterações e rasuras que a mão escrupulosa da verdade é
constantemente fazendo enquanto passa de um lado para outro, agora apagando, agora
redesenhando, até que finalmente a impressão não é mais muito clara.

Desde o dia em que separei completamente minha vida da vida de Rose,
sua personagem apareceu para mim distintamente; e ao mesmo tempo, agora que
era livre para descer ao seu próprio nível, afirmou-se em seu
virar. Até aquele momento, embora tivesse tido o cuidado de não colocar pressão
sobre ela, eu tinha, no entanto, pedido a ela para escolher seus gostos e
ocupações em um avião que não era adequado para ela.

Sua perspectiva moral era boa, verdadeira e nada boba, mas era
limitado; e, ao tentar fazê-la ver a vida rapidamente e de cima, como
embora em uma visão panorâmica, eu tinha tornado impossível para ela
distinguir qualquer coisa.

A culpa dela era que ela não tinha sido capaz de mudar, a minha foi que eu tinha
tinha muita fé em suas possibilidades. Meu otimismo havia se ferido
em torno de sua imobilidade e presa a ela, mesmo que a hera se enrole em um
estátua de pedra, sem comunicar a ela a menor porção de sua
vidinha robusta e luxuriante.


2

E agora já se passaram seis meses desde que nos separamos; e eu vou hoje ver
ela pela primeira vez em sua nova existência.

Eu olho pela janela do vagão; e minha mente chama
memórias que deslizam com os campos de outono. Primeiro vem o
partida de Floris, fatigado com a incompreensível atitude do
menina. Ele foi embora logo após nosso encontro, ainda filosófico e
alegre, apesar de sua decepção. E a parte que ele desempenhou
em meu experimento me ensinou algo que guiou meus esforços em um novo
direção: se a beleza de Rose fosse para ele uma compensação suficiente para ela
personagem comum, eu também não poderia aceitar a garota como algo fora
qual tecer romance e beleza? Nem tudo está no
mero fato de consentimento? Passiva e silenciosa, ela não se tornaria uma rara
objeto na minha vida, uma pedra preciosa?

"Mulher floresce em plena flor sem fazer nada", alguém tem
disse. "Mulheres que não trabalham são a beleza do mundo."

Levei Rose para morar comigo e por semanas me dediquei exclusivamente a
sua aparência e suas maneiras. Procurei se possível aperfeiçoar o
exterior. Foi tudo em vão. Esta linda criatura era tão totalmente
ignorante do que significava a beleza, ela estava constantemente se deformando;
e finalmente desisti de lutar.

Infelizmente, lembro-me da última pulsação da minha vontade. Aconteceu no
silêncio do meu coração; e a vida continuou um pouco mais. Seria
não teria sido odioso mandar Rose embora, como se despede um criado?
E que ato, que falta ela cometeu para merecer tal tratamento?
Quando teria sido tão doce para mim dar tudo a ela, sem
razão, como eu poderia encontrar uma razão sólida para levar tudo
dela?

Então eu não disse nada a ela; não tínhamos nenhuma daquelas explicações horríveis
que colocam picos eriçados nas barreiras - barreiras inevitáveis,
ai! - quais diferenças de gosto ou caráter aumentam entre as pessoas.
Existem certas pessoas que não suportam fazer qualquer mudança sem um
explicação preliminar. Eles parecem carregar uma espécie de mapa em seus
cabeças: do outro lado da fronteira que faz fronteira com os amigos
o território é o inimigo; e só precisa de uma palavra, um gesto, um
diferença de opinião para você se encontrar no exílio. Ai, nós temos
não chega com todos os limites, demarcações, leis e julgamentos que
são talvez necessários para o mundo em geral? E devemos colocar sobre
nós mesmos ainda outros nas relações íntimas da vida?

Eu não tinha o direito de me colocar como juiz e não poderia ter
sentença pronunciada. Eu esperei. E, minha vontade não está mais no caminho,
as circunstâncias gradualmente levaram minha companheira ao seu verdadeiro destino melhor do que
Eu poderia ter feito.

Ela estava entediada. Ela não foi feita para ser um objeto puramente decorativo.
Apesar de seus longos vestidos de seda ou veludo, vinte vezes por dia eu
iria encontrá-la na despensa, com um pão debaixo do braço e uma faca em
sua mão, passando manteiga em fatias grossas de pão, que ela faria
coma devagar em grandes bocados, olhando diretamente para a frente dela enquanto o fazia.

Ela estava entediada; e eu era impotente para curar esse mal desconhecido. eu olhei
algum trabalho para ela em minha vida agitada. Ela escreveu cartas, manteve meu
contas, bainha os aventais das empregadas. Logo ela estava executando as tarefas.
Um dia ela atendeu a porta da frente.

Ainda me lembro daquele momento em que ela veio e me disse, em sua linda,
gentilmente, que houvesse alguém me vendo na sala. eu faço
não sei por que, mas aquele incidente insignificante de repente revelou o
verdade para mim. Tive vergonha de mim mesmo e virei a cabeça para que ela
não deveria me ver corar. Pobre criança, ela estava inconscientemente baixando
ela mesma cada vez mais diariamente. Ela estava se tornando minha propriedade. eu estava fazendo
uso dela.

Sem dizer nada, comecei imediatamente a procurar algo para
sua. Hesitei entre primeiro uma coisa e depois outra; mas finalmente
a chance veio em meu auxílio. Criada no campo como ela era, a garota estava perdendo-a
cor no ar parisiense; ela foi ordenada a deixar a cidade. Ela conhecia um
família em Neufchâtel, na Normandia, que estava disposta a aceitá-la como uma
pensionista por algumas semanas. Ela foi e não voltou.


3

O que ela fez lá, como passou o tempo? Ela escreveu para mim
em pouco tempo ela estava muito feliz, que ela estava ganhando
sustento sem dificuldade. Havia uma pequena loja de tecidos de linho,
parecia, mantido por uma solteirona, que, não tendo seus próprios parentes, tinha
levou Rose para ajudá-la no início e talvez para sucedê-la a tempo.

Não fiquei nem um pouco surpreso. Por falar nisso, quando seguimos o natural
evolução das coisas, sua conclusão vem tão suavemente que dificilmente
observe isso. É a descida da qual nos aproximamos: torna-se menos
íngreme a cada passo e, quando o alcançamos, é apenas uma leve depressão
no chão.


4

Temperamento estranho! Quanto mais penso nisso, mais me parece
como um exemplo dos perigos da virtude, ou pelo menos do que nós
entender pela palavra. Não parece que, nos gráficos de nosso
personagens, as virtudes são os objetivos finais que só podem ser alcançados
a propósito de nossas falhas? Cada virtude fica como uma estátua de ouro no
centro de uma encruzilhada. Dificilmente podemos conhecer todos os lados, a menos que
vi isso dos vários caminhos que levam a ele. Brilha em um
forma diferente no final de cada estrada.

Rose nunca se deu conta de suas boas qualidades, pois possuía
eles muito naturalmente; e ela permaneceu pobre no meio de todas as riquezas
que ela era incapaz de discernir.

Oh, se ela tivesse sido menos sábia e tivesse aquele ardor, aquela chama
que se alimenta de tudo o que é lançado sobre ele para extingui-lo; se ela tivesse
tinha aquela prodigalidade desordenada que nos ensina, fazendo-nos cometer um
mil atos de loucura; se, em suma, ela teve defeitos, vícios,
impulsos de curiosidade, quão diferente seu destino teria sido! O
equilíbrio do caráter de uma pessoa pode ser comparado com o de um par
de escalas; e é seguro dizer que, ao pesar mais pesadamente sobre um
destes, nossos defeitos elevam nossas boas qualidades ao seu nível mais alto.


5

Mas cada minuto agora está me trazendo para mais perto desta vida em que estou
último a saber; e eu olho distraidamente para o país de Bray, que
adorável país vermelho com o ouro do outono. Por força do hábito, meu
os nervos soletram algumas sensações que meus pensamentos não colocam
palavras. Meu coração está batendo. Agora, sem nenhuma ideia ou propósito em minha mente, eu
estou correndo de todo o coração para a garota que era pelo menos a
inspiração de uma esperança esplêndida e, sobretudo, incentivo à ação.




CAPÍTULO II


1

Cheguei a Neufchâtel na hora graciosa em que o sol está empalidecendo; e
Fiquei imediatamente encantado com o aspecto gentil desta pequena cidade normanda.

As fachadas das casas brilhando com tinta fresca, os pombos escolhendo seus
caminho através das ruas, a grama crescendo entre as pedras do calçamento, o
flores fora das janelas e portas, uma limpeza que adorna o
os menores detalhes: tudo isso é tão calmo e tão vazio que nossa vida de uma vez
se instala ali como em um quadro que toma com igual facilidade o feliz ou o
quadro triste que nos propomos a encaixar nele.

Isso me lembra Bruges, cuja infinita e paciente calma é uma página em branco no
que a vida do visitante é impressa, feliz ou angustiante à vontade, pois
não há nada para definir seu caráter. Também tem o silêncio do
pequenas cidades flamengas, com suas ruas sem carruagens ou viajantes.
Os jardins parecem artificiais; e no quadro de
pelas janelas abertas, vemos interiores tão nítidos quanto imagens.

Saindo da rua principal, há um beco misterioso, escuro e
mal pavimentado. Corre para cima e termina em um aglomerado de árvores arqueadas
contra o azul do céu. Não há portão ou entrada visível. eu viro
para cima. Ao longo de um muro alto pendem velhos contra-fogo, baixos-relevos de
ferro rachado, vermelho-enferrujado, outrora lambido pelas chamas, agora lavado pelo
chuva.

Eu adoro examinar os assuntos: brasões, troféus de armas, ou
alegorias e cenas de amor semi-obliteradas. É curioso ver estes
relíquias caseiras assim expostas na rua, evocando a alma pacífica
de famílias reunidas em volta da lareira. Por cima da parede, o ar
chega a mim carregado com fragrância sagrada. Eu imagino a moldura de caixa
anda do outro lado.

Então eu subo mais alto; e, quando venho para as árvores, encontro um charmoso
surpresa. Os jardins públicos estão à minha frente. Na sombra do
jardins públicos, parece que encontramos o próprio espírito de uma cidade; é para o
jardins ou à igreja que a nossa curiosidade sempre se volta nos primeiros
Lugar, colocar. Aqui está o passeio ladeado por bancos de pedra em que velhos e
mulheres idosas tossem e fofocam; aqui as mães trazem seus trabalhos,
enquanto seus filhos correm; e no centro, na junção de
os caminhos, é a plataforma onde a banda regimental toca aos domingos.

Os jardins de Neufchâtel não são de forma alguma elaborados: várias avenidas
foi cortado de uma madeira antiga; e isso é tudo. Não há arbustos;
apenas um remendo de dálias, com uma pequena grade de ferro ridícula
eles. Mas todo o seu encanto reside na sua localização pitoresca acima do
Cidade. Entre as árvores altas com seus ramos entrelaçados, pode-se
veja as encostas das colinas, as planícies, os prados, os telhados reluzentes
e a igreja com suas torres gêmeas perfurando o azul do céu. Então,
em primeiro plano, vejo, por trás das casas, os pequenos jardins cujos
respiração me atingiu agora. Eles estão lá, divididos em pequenos lotes de
tamanho igual, simples ou pretensioso, às vezes humildes hortas, mas
às vezes também uma colcha de retalhos adornada com grutas, árvores e vidros
sinos.

Rose mencionou um jardim que ilumina sua pequena casa. Suponha que fosse
um desses! ... Uma mulher aparece ali: ela é alta e
cabelos louros. Ela se inclina sobre um poço; Não consigo distinguir suas feições. Ela
se levanta novamente. Oh, não, sua figura é desajeitada, seu cabelo parece
opaca e sem cor e suas roupas vulgares. Rose nunca se vestiria como
isso, em duas cores que se chocam! Rose nunca ...

Eu vagueio em um devaneio delicioso. Quão infinitamente superior Rose é para
todas essas pessoas cujas vidas posso imaginar ao meu redor. Duas mulheres sentadas
cacarejando ao meu lado no banco: eles são ao mesmo tempo inocentes e maus,
com sua mania por línguas eternamente agitadas que não conhecem descanso. UMA
um pouco mais adiante, uma boa dona de casa está sacudindo seu filho problemático; uma
mulher robusta e vestida demais da classe de lojista está exibindo-a
enfeites em um dos passeios; um padre passa e, enquanto seus lábios murmuram
orações, seus olhos, presos na coleira pelo medo, rondam ao meu redor; um dele
rebanho reverências ao chão quando ela o encontra.

Um protesto surge em meu coração a cada um dos pequenos incidentes: não é Rose
livrar-se de tudo isso? Rose há muito tempo desistiu de ir à missa e se confessar. Ela
perdeu o sentido hipócrita da vergonha, não conhece inveja nem malícia
e é um estranho a toda ostentação.

Eu costumava censurá-la por sua extrema humildade. Quão errado eu estava!
Agora acho que essa humildade pode alcançar o mesmo resultado que o orgulho
em si. Um parece muito alto, o outro muito baixo; mas ambos passam pelo
pequenas vaidades da vida e qualquer uma delas pode nos manter igualmente
indiferente a essas vaidades.


2

Levantei-me da cadeira com o coração feliz. Chegou a hora de eu ir
em busca dela. Eu a beijaria com toda a gratidão. Ela não tinha
ampliou minha vontade a ponto de fazê-la admitir sua pequena existência?

Percorri as ruas silenciosas, em busca do charmoso mundo antigo
nome que era para me dizer onde morava a velha solteirona. Rose tinha dito
que eu deveria ver escrito sobre a porta em letras azuis e que
ficava em frente a um local onde vendiam artigos de desportistas e pescadores
requisitos, uma loja com uma placa que certamente atrairia meu
atenção.

Eu, portanto, caminhei com um passo seguro e de repente, em um
esquina, vi um grande peixe prateado voando de um lado para outro com a brisa
no final de uma longa linha. Logo eu estava em um remanso tranquilo da cidade.
Lá estava! Diante de mim, os últimos raios do sol poente lançam seus
esplendor em uma casinha muito brilhante coberta com uma videira luxuriante. Em
de um lado, na mesma luz dourada, o nome de Isaline Coquet sorria
em letras azul-celeste.

A loja era branca, com venezianas cinza-pérola; e nas bordas estavam
plantas cheias de flores alegres com flores cor-de-rosa estreladas. Na janela, alguns
bonés engomados pareciam estar falando de um escândalo em seus respectivos
carrinhos.

Eu entrei. A abertura da porta despertou a língua de um pouco enferrujado
campainha, mas ninguém veio. Na cadeira de um avô grande, perto do balcão,
eram um par de óculos e um livro. Talvez Mlle. Coquet fugiu
quando ela me avistou através das vidraças; Rose disse que ela era
tímido e um pouco assustado com a ideia de minha próxima visita. E eu tinha
o prazer de procurar minha Rose enquanto seguia as misteriosas curvas
de uma passagem primitiva.

As paredes estavam imaculadas e o piso de ladrilhos vermelhos brilhava à meia-luz.
Atravessei uma pequena cozinha bem arrumada, no momento em que um relógio cuco estava soando
cinco, e me encontrei no limiar de uma pequena sala que se abria em um
Jardim. Rose estava sentada na janela ampla e baixa.

O barulho do relógio sem dúvida amorteceu o som dos meus passos, para o
menina não virou a cabeça. A sala exalou um leve perfume a partir de
incenso e almíscar; e eu parecia manter toda a sua vidinha pacífica em
minha respiração e naquele olhar rápido. Tudo o que pude ver de seu rosto foi
uma bochecha e as pontas de seus longos cílios. Posicionada como ela estava na frente
da luz, uma névoa dourada sombreava as cores de seus lindos cabelos;
e eu demorei na contemplação da curva longa e graciosa dela
figura curvada sobre seu trabalho. Ela estava costurando em meio a inundações de
musselina branca rígida, que formava uma cadeia de picos cobertos de neve com azul
reflexos ao seu redor. Eu olhei para a sala de teto baixo com seu
parede caiada e suas fileiras de corpetes, anáguas e gorros brilhantes
pendurado em linhas esticadas de um lado a outro. Um gato cinza
estava ronronando em um canto da mesa; e, perto dele, em um local bem esfregado
vaso, um gerânio rosa exibia suas folhas sombrias e suas flores brilhantes.

Rose estava costurando. Em intervalos regulares, seu braço direito se erguia e puxava o
fio e voltou ao ponto de onde começou: um mesmo e cativo
movimento simbólico da quantidade de atividade permitida às mulheres! Mas
ela não deveria escolher aquele movimento entre todos os outros?


3

Jantamos no quarto dela. Que surpresa o quarto dela reservou para mim!
Rose tinha arranjado ela mesma, em harmonia com a simplicidade que eu
amavam.

Prateleiras de madeira pintadas com cores vivas formam manchas de cor no branco
paredes; os móveis são rústicos; e as cortinas de musselina branca com
manchas lilases completam a harmonia franca e natural da sala. Como
pouco isso era esperado de Mlle. Loja do Coquet!

Então, na mesa de Rose, os livros que dei a ela ocupam o lugar de honra. eu
ouso dizer que ela nunca os lê; e ainda estou feliz por vê-los aqui.

Rose vai e volta entre nossa mesinha e a cozinha. Ela parece
bonita, ela sorri. A lentidão de seus movimentos não é mais
letárgico; simplesmente exala um ar de repouso, um perfume de paz que
combina com sua beleza. Seus olhos se fixaram em mim de uma vez e, como no
velhos tempos, nunca me deixe.

É a tirania do hábito que costumava me impedir de ler qualquer coisa
neles? Agora, aqueles olhos que ingenuamente bebem em minha vida como o
flores fazem a luz, aqueles olhos não velados por nenhuma sombra, constantemente
traga as lágrimas para mim. Ela vê isso e deita a cabeça carinhosamente na minha
ombro, sussurrando:

"Eu não fiz nada além de esperar por você, querida, só que desisti de esperar ..."

Este termo carinhoso, que ela me dirige pela primeira vez,
como se, não estando mais sujeita a nenhum esforço, ela finalmente cedesse
aos doces da amizade, esta expressão e meu nome de batismo,
que ela profere com amor, completa a alegria da noite.

Me sinto feliz em meio a tudo isso. Nós que fomos criados no país nunca
perder nossa apreciação de seu charme pacífico. Isso curva nossas vidas como
inclinamos nossa testa em nossas mãos para pensar além do nosso imediato
arredores; e de seu estreito círculo somos mais capazes de julgar o
expansão que se tornou necessária para nós.


4

A noite nasce, as coisas desaparecem. O céu é de um azul profundo na moldura
da janela aberta. Rose traz a lâmpada:

“Foi o primeiro companheiro da minha solidão”, diz ela, com reminiscências;
então, rindo, "o companheiro do meu tédio, o companheiro daqueles
longas, longas noites ... "

"Mas agora, querida? ..."

"Ah, agora, os dias são muito curtos: tenho mil tarefas a cumprir,
minha querida velhinha para cuidar, meus clientes, minhas flores, meu
animais; então, à noite, muitas vezes temos um chamador: o padre, o
tabelião, os vizinhos .... "

Então, de repente, com medo de ter me machucado, ela acrescenta, em uma carícia
tom:

“Quando estou com eles, falo sempre de ti, para confortar
eu mesmo pela perda de você; pois essa é minha única tristeza. "


5

Uma ou duas horas depois, sentados no jardim, vimos as estrelas
aparecendo um por um. Nossos braços estavam em volta um do outro; nossas belas tranças
foram misturados. Estávamos no extremo oposto da cidade. Nós ouvimos o
sons do país tocando no ar transparente; e o cristal
voz das rãs, aquela nota pequena e clara caindo continuamente e marcando
tempo para nossos pensamentos. Ficamos quietos, como tudo ao nosso redor,
não agitado por um sopro de vento.

Rose falou de sua felicidade; e eu nunca me cansei de inalar isso
deliciosa tranquilidade. Eu estava pensando em estabelecer seu futuro para
sua. E que lição inestimável eu estava aprendendo com ela! Rose era
um daqueles cuja estrada deve ser marcada de hora em hora por um pouco
dever de um tipo ou de outro. É assim, limitando-se, que
esses personagens chegam a se conhecer e se afirmar. Ela disse,
alegremente, "meu quarto", "meu jardim", "minha casa"; e eu sorri enquanto eu
refletiu que uma vez eu tinha lutado para livrar essa mente de todos os inúteis
títulos.


6

Que erro eu cometi! Para encontrar sua vida, ela teve que
conquistá-lo e reconhecê-lo nas próprias coisas que agora pertenciam a ele,
marcar cada hora com tarefas monótonas, criar para si mesma
pequenos problemas em seu próprio nível, dificuldades que seu bom senso
poderia facilmente superar. Não houve nada inesperado, nada
de longo alcance em sua vida, nunca um evento além do tilintar do
sino anunciando um cliente, um pequeno sino com um curto e agudo,
anel rachado, parando em uma única nota sem vibração, como se
eram as próprias vozes das pequenas almas que isso excitava.

Em contraste com este humilde destino, considerei o meu próprio cheio de
dificuldade e agitação, tão apinhadas e ainda sem dúvida igualmente vazias; eu
acompanhei em minha mente a vida de meus amigos; e eu refleti isso
a natureza de nós, mulheres, tanto as mais obstinadas quanto as mais diretas,
é muito delicado e muito complexo para que possamos facilmente manter nosso equilíbrio em um
estado de liberdade total.

"Quando o alcançamos", disse eu a Rose, "é graças a um fechamento e
observação constante de nós mesmos; pois a mulher nunca tem nenhuma moral real
força. Auto-sacrifício e bondade por si só nos emprestam algum, porque nosso
a capacidade de amar não conhece limites: a nossa força é então um empréstimo que nós
fazemos a nós mesmos nos momentos difíceis por um milagre do amor. Uma vez o
a crise acabou, temos que pagar ... com juros! "

"Em Paris", disse Rose, "desde o primeiro momento, tive a sensação de que
nunca deveria ousar me mover na liberdade absoluta que me foi oferecida.
Você não está com raiva de mim?"

"Como eu poderia ser? Éramos ambos errantes, você e eu, onde as circunstâncias
conduziu-nos, ambos com paixão pela sinceridade, ambos com o
melhor das intenções. Uma mente mais inteligente que a minha sem dúvida teria
salvou você de sair do seu caminho. Teve muitas reviravoltas desnecessárias.
Mas talvez eles tivessem seus usos ... "

"Sim", respondeu meu amigo, sabiamente, "pois sem eles, eu não deveria ter
tão certo de que minha escolha estava certa ... "


7

À nossa volta, a misteriosa vida noturna foi gradualmente despertando. Tudo
os animais que evitam a luz do dia estavam começando a se mexer. Um ouriço
roçou minha saia. Na grama, dois pirilampos invocaram o amor com
todos os seus fogos. O cheiro do jardim tornou-se insuportável. Nosso
movimentos e nossas palavras latejavam em um ar perfumado. Rose inclinou-se para
mim:

"Há um pensamento que me preocupa", disse ela. "Eu desanimei
tu? Será que outros mais bem equipados do que eu ainda te encontrarão pronto para emprestar
eles uma mão amiga? "

"Por que não, Roseline?" E eu teria gostado de colocar minha própria alma no
beijo que eu dei a ela. "Não, você não me desencorajou. A única coisa
o que importa é ter o poder de escolher o que nos convém. Então sozinho
é possível desenvolvermo-nos sem restrições. Com o seu
horizonte limitado, você está mais livre, querida, do que quando você vivia com
mim, à mercê de todas as fantasias que você não sabia usar.
Tudo é relativo; e o instinto não comete erros. Seu por
colocá-lo aqui entre as vidas que eu posso imaginar, dá-lhe o
oportunidade de se destacar. Você sentiu que precisava viver sob
condições nas quais o esforço e o mérito estariam em não mudar,
em que ação seria imobilidade. Você sabe, Rose, sempre há
algum terreno comum em seres humanos; para alcançá-lo, se você não se abaixar,
os outros se levantarão. Com sua beleza que é a maravilha
de cada um que você encontra, com aquela gentileza que conquista todos os corações e
com a sua alma que não conhece mais malícia ou oração, você irá
seja um novo exemplo de vida para todos ao seu redor. "

Rose estava sentada em uma cadeira mais alta que a minha; e isso me permitiu deixar
minha cabeça afunda em seu colo. Eu não sonhava mais em olhar para o
esplendor da noite, pois não estava pulsando em meu coração, onde um
estrela acordou a cada momento? E eu pensei em voz alta:

"Você estava sempre me perguntando o objeto de meus esforços.
entender que eu não conseguia explicar o que eu mesmo não entendia
perfeitamente até que você me revele? "

Eu refleti por um momento e continuei:

"Não podemos desejar nada para os outros, nem forçá-los: só podemos
ajude-os a limpar o campo antes e dentro de si ... "

Ela murmurou:

"Eu entendo."

E eu chorei:

"Ah, meu querido, como sou grato a você! Ao procurar por você, eu tenho
me encontrei um pouco mais; e é sempre assim; e isso, você vê, é
porque devemos amar a ação. Por menor que seja, por mais humilde que seja,
traz-nos ao mesmo tempo o conhecimento dos outros e de nós próprios. Nós
parece que nos lançamos corajosamente no riacho cujas correntes
não podemos prever; estamos feridos, estamos feridos, lutamos; mas quando
voltamos ao banco, sentimo-nos revigorados e revigorados. "

Roseline acariciou minha testa levemente com as mãos e suavemente
sussurrou:

"Não faltou nada à minha paz de espírito, exceto a sua aprovação. Agora eu
sou feliz e posso começar minha vida sem ansiedade. "




CAPÍTULO III


1

Rose ainda estava dormindo quando entrei no quarto sonolento para oferecer a ela
adeus. Uma pequena abertura em forma de coração no meio das venezianas
permitiu que o primeiro raio de luz do dia penetrasse. Dormir feliz e
com confiança, com o cabelo escorrendo e as mãos estendidas, ela estava espalhada como
as pétalas de uma flor. Eu coloquei meus lábios nos dela e suavemente fui embora.

Enquanto subo a encosta que sai de Neufchâtel, viro e olho para baixo
mais uma vez na pequena cidade que dorme eternamente em sua rica
Paz. Bem ali, perto da igreja, imagino a casa com sua cor cinza
persianas, sua frente branca e suas tampas engomadas atrás dos vasos de flores.
Além, os horizontes verdes e as encostas azuis das colinas estão claramente marcadas
no sol nascente; e eu olho e olho tão longe quanto meus olhos podem ver,
através dos meus cílios brilhando com lágrimas.

Apesar de toda sua letargia, seu sono como de uma bela planta, a alma de
minha rosa é saudável, saudável como aqueles prados, esses campos, tudo isso
boa terra normanda que me deixou miserável apenas para levá-la de volta
feliz e livre. Certamente, Rose não foi capaz de alcançar o
força que faz uso da liberdade: nessa vida, ainda tão jovem, a
a vontade é um galho morto através do qual a seiva não flui mais. Em qualquer
avalie, o que ela possui, ela não perderá; ela é uma daquelas que
instintivamente prendem a respiração para não manchar a vidraça.
que um vislumbre do infinito lhes é revelado. A alma dela não podia
para ter felicidade ilimitada, tinha que sentir um toque de tristeza para
para saborear um pouco de alegria. Tem muitos como ela, pessoas que percebem que
a luz é boa quando saem das trevas, mas quem não é
capaz de reconhecer a luz na beleza radiante do meio-dia
Campos.

O sol nasce enquanto eu lentamente subo a colina; a madeira ao longo da estrada
ainda está molhado com o amanhecer. Ele me oferece sua fragrância outonal; eu
respiro, eu olho para seus tons dourados, eu penso em Rose, em seu passado
e seu futuro. Mas, além dos meus sonhos, uma ideia informe parece se espalhar
como um céu claro, sem contorno, sem cor, sem começo ou
fim; e tenho um sentimento secreto de que tentarei novamente.


2

Eu irei para outros estranhos. Devo procurar aleatoriamente entre os corações
e almas! Destemidamente, apesar da censura e do escárnio, irei esbanjar
minha confiança para ganhar a dos outros. Eu não devo demorar
o vão prazer de descobrir os vestígios do meu poder. Nós podemos derramar
nossa influência com ousadia: é um vinho que não excita duas almas de uma forma
maneiras; e nós sempre ignoramos qual a natureza da intoxicação
será, frutífero ou estéril, alegre ou desanimador.

Eu irei para outros estranhos; Eu entendo agora que meu único
ambição é colocar a vida ao seu alcance. O que importa o que é deles
pensamentos, seus amores, seus desejos, se pelo menos eles adquiriram o
gosto e os meios de pensar, amar e desejar?

Será que algum dia conseguirei evoluir desta minha paixão para um método, um
sistema que tornará minha ação menos cega e incerta? Eu acho que não.

Numa vida que nunca nos oferece nada lógico ou previsto, nossa moral
a natureza deve se assemelhar a uma cortina dobrada para trás e
encaminha sobre eventos, almas ou circunstâncias. Vamos pedir não mais do que
que seja bonito e suave, forte e leve, submisso ao
menos fôlego e pronto para ser transformado ao seu comando. Nada além de um
princípio essencial de humanidade e amor bondade pode servir como um
fundamento de nossas ações, sem jamais confiná-las.


3

Por um lado, temos esforço, quase sempre vão; no outro,
conhecimento, que é o segundo olhar que nos faz discernir o comum,
o lugar-comum, onde primeiro vimos beleza e encanto.
No entanto, vamos adorar o esforço e o conhecimento acima de todas as coisas.

Vamos agir tão simplesmente como a pequena onda que se levanta e se quebra
contra a rocha. Outros vêm depois; e são seus beijos leves
que, tudo invisível, acaba por penetrar no granito.



*** FIM DO PROJETO GUTENBERG EBOOK A ESCOLHA DA VIDA ***


******* Este arquivo deve ter o nome 22411-8.txt ou 22411-8.zip *******


Este e todos os arquivos associados de vários formatos podem ser encontrados em:
https://www.gutenberg.org/dirs/2/2/4/1/22411



As edições atualizadas substituirão as anteriores - as edições antigas
será renomeado.

A criação de obras a partir de edições impressas de domínio público significa que nenhum
um detém os direitos autorais dos Estados Unidos sobre essas obras, então a Fundação
(e você!) pode copiá-lo e distribuí-lo nos Estados Unidos sem
permissão e sem pagar royalties de direitos autorais. Regras especiais,
estabelecido na parte dos Termos Gerais de Uso desta licença, aplica-se a
copiar e distribuir obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm para
proteger o conceito e marca registrada do PROJETO GUTENBERG-tm. Projeto
Gutenberg é uma marca registrada e não pode ser usada se você
cobrar pelos eBooks, a menos que você receba permissão específica. Se vocês
não cobra nada pelas cópias deste e-book, em conformidade com o
regras é muito fácil. Você pode usar este e-book para quase qualquer finalidade
como a criação de trabalhos derivados, relatórios, performances e
pesquisar. Eles podem ser modificados, impressos e doados - você pode fazer
Praticamente QUALQUER COISA com eBooks de domínio público. Redistribuição é
sujeito à licença de marca, especialmente comercial
redistribuição.



*** INICIAR: LICENÇA COMPLETA ***

A LICENÇA COMPLETA DO PROJETO GUTENBERG
LEIA ISTO ANTES DE DISTRIBUIR OU USAR ESTE TRABALHO

Para proteger a missão do Project Gutenberg-tm de promover o
distribuição de obras eletrônicas, utilizando ou distribuindo esta obra
(ou qualquer outro trabalho associado de alguma forma com a frase "Projeto
Gutenberg "), você concorda em cumprir todos os termos do Projeto Completo
Licença Gutenberg-tm (disponível com este arquivo ou online em
https://www.gutenberg.org/license).


Seção 1. Termos Gerais de Uso e Redistribuição do Project Gutenberg-tm
trabalhos eletrônicos

1.A. Ao ler ou usar qualquer parte deste Projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico, você indica que leu, entendeu, concorda com
e aceitar todos os termos desta licença e propriedade intelectual
(marca registrada / direitos autorais). Se você não concorda em cumprir todas as
os termos deste acordo, você deve parar de usar e devolver ou destruir
todas as cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm em sua posse.
Se você pagou uma taxa para obter uma cópia ou acesso a um Projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico e você não concorda em se comprometer com os
termos deste acordo, você pode obter um reembolso da pessoa ou
entidade a quem você pagou a taxa conforme estabelecido no parágrafo 1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" é uma marca registrada. Só pode ser
usado ou associado de alguma forma a uma obra eletrônica por pessoas que
concorda em obedecer aos termos deste acordo. Existem alguns
coisas que você pode fazer com a maioria das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
mesmo sem cumprir todos os termos deste contrato. Ver
parágrafo 1.C abaixo. Há muitas coisas que você pode fazer com o Project
Gutenberg-tm electronic funciona se você seguir os termos deste acordo
e ajudar a preservar o futuro acesso gratuito ao Project Gutenberg-tm electronic
trabalho. Consulte o parágrafo 1.E abaixo.

1.C. Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg ("a Fundação"
ou PGLAF), possui direitos autorais de compilação na coleção do Projeto
Obras eletrônicas Gutenberg-tm. Quase todos os indivíduos trabalham na
coleção estão em domínio público nos Estados Unidos. Se um
trabalho individual é de domínio público nos Estados Unidos e você é
localizado nos Estados Unidos, não reivindicamos o direito de impedi-lo de
copiar, distribuir, executar, exibir ou criar derivados
funciona com base no trabalho, desde que todas as referências ao Project Gutenberg
estão removidos. Claro, esperamos que você apoie o Projeto
Gutenberg-tm missão de promover o acesso gratuito a obras eletrônicas por
partilhar livremente os trabalhos do Project Gutenberg-tm em conformidade com os termos do
este acordo para manter o nome do Project Gutenberg-tm associado com
o trabalho. Você pode facilmente cumprir os termos deste contrato até
mantendo este trabalho no mesmo formato com seu projeto completo em anexo
Licença Gutenberg-tm quando você a compartilha gratuitamente com outras pessoas.

1.D. As leis de direitos autorais do local onde você está localizado também regem
o que você pode fazer com este trabalho. As leis de direitos autorais na maioria dos países estão em
um constante estado de mudança. Se você estiver fora dos Estados Unidos, verifique
as leis de seu país, além dos termos deste acordo
antes de baixar, copiar, exibir, executar, distribuir ou
criar trabalhos derivados com base neste trabalho ou em qualquer outro projeto
Trabalho Gutenberg-tm. A Fundação não faz representações sobre
o status de direitos autorais de qualquer trabalho em qualquer país fora dos Estados Unidos
Estados.

1.E. A menos que você tenha removido todas as referências ao Project Gutenberg:

1.E.1. A frase a seguir, com links ativos para, ou outra
acesso, a licença completa do Project Gutenberg-tm deve aparecer com destaque
sempre que qualquer cópia de um trabalho do Project Gutenberg-tm (qualquer trabalho em que o
a frase "Project Gutenberg" aparece, ou com a qual a frase "Projeto
Gutenberg "está associado) é acessado, exibido, executado, visualizado,
copiado ou distribuído:

Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar, sem nenhum custo e com
quase nenhuma restrição. Você pode copiá-lo, distribuí-lo ou
reutilizá-lo sob os termos da Licença Project Gutenberg incluída
com este e-book ou online em www.gutenberg.org

1.E.2. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for derivada
de domínio público (não contém um aviso indicando que é
postado com permissão do detentor dos direitos autorais), o trabalho pode ser copiado
e distribuído para qualquer pessoa nos Estados Unidos sem pagar nenhuma taxa
ou encargos. Se você estiver redistribuindo ou fornecendo acesso a uma obra
com a frase "Project Gutenberg" associada ou aparecendo no
trabalho, você deve cumprir os requisitos dos parágrafos 1.E.1
por meio de 1.E.7 ou obter permissão para o uso da obra e o
Marca comercial do Project Gutenberg-tm conforme estabelecido nos parágrafos 1.E.8 ou
1.E.9.

1.E.3. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for postada
com a permissão do detentor dos direitos autorais, seu uso e distribuição
deve cumprir ambos os parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 e qualquer
termos impostos pelo detentor dos direitos autorais. Os termos adicionais serão vinculados
à Licença do Project Gutenberg-tm para todos os trabalhos publicados com o
permissão do detentor dos direitos autorais encontrada no início deste trabalho.

1.E.4. Não desvincule, desanexe ou remova o Project Gutenberg-tm completo
Termos de licença deste trabalho, ou quaisquer arquivos que contenham uma parte deste
trabalho ou qualquer outro trabalho associado ao Project Gutenberg-tm.

1.E.5. Não copie, exiba, execute, distribua ou redistribua este
obra eletrônica, ou qualquer parte desta obra eletrônica, sem
exibindo com destaque a frase estabelecida no parágrafo 1.E.1 com
links ativos ou acesso imediato aos termos completos do Projeto
Licença Gutenberg-tm.

1.E.6. Você pode converter e distribuir este trabalho em qualquer binário,
forma compactada, marcada, não proprietária ou proprietária, incluindo qualquer
processamento de texto ou forma de hipertexto. No entanto, se você fornecer acesso a ou
distribuir cópias de um trabalho do Project Gutenberg-tm em um formato diferente
"Plain Vanilla ASCII" ou outro formato usado na versão oficial
postado no site oficial do Project Gutenberg-tm (www.gutenberg.org),
você deve, sem nenhum custo, taxa ou despesa adicional para o usuário, fornecer um
cópia, um meio de exportar uma cópia, ou um meio de obter uma cópia mediante
pedido, do trabalho em seu original "Plain Vanilla ASCII" ou outro
Formato. Qualquer formato alternativo deve incluir o Projeto Gutenberg-tm completo
Licença conforme especificado no parágrafo 1.E.1.

1.E.7. Não cobra taxa de acesso, visualização, exibição,
executar, copiar ou distribuir quaisquer trabalhos do Project Gutenberg-tm
a menos que você cumpra o parágrafo 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Você pode cobrar uma taxa razoável por cópias ou fornecimento de
acesso ou distribuição de obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm fornecidas
este

- Você paga uma taxa de royalties de 20% do lucro bruto obtido
 o uso de trabalhos do Project Gutenberg-tm calculados usando o método
você já usa para calcular seus impostos aplicáveis. A taxa é
 devido ao proprietário da marca comercial Project Gutenberg-tm, mas ele
 concordou em doar royalties nos termos deste parágrafo para o
Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg. Pagamentos de royalties
 deve ser pago no prazo de 60 dias após cada data em que você
 preparar (ou são legalmente obrigados a preparar) seu imposto periódico
retorna. Os pagamentos de royalties devem ser claramente marcados como tal e
 enviado para a Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg em
 endereço especificado na Seção 4, "Informações sobre doações para
 a Fundação do Arquivo Literário do Project Gutenberg. "

- Você fornece um reembolso total de qualquer dinheiro pago por um usuário que notifica
 você por escrito (ou por e-mail) no prazo de 30 dias após o recebimento de que ele / ela
 não concorda com os termos do Projeto Gutenberg-tm completo
Licença. Você deve exigir que esse usuário retorne ou
 destruir todas as cópias das obras possuídas em um meio físico
 e descontinuar todo o uso e todo o acesso a outras cópias de
 O Project Gutenberg-tm funciona.

- Você fornece, de acordo com o parágrafo 1.F.3, um reembolso total de qualquer
 dinheiro pago por uma obra ou uma cópia de reposição, se houver defeito no
 o trabalho eletrônico é descoberto e relatado a você em 90 dias
 de recebimento da obra.

- Você cumpre todos os outros termos deste contrato gratuitamente
 distribuição de obras do Project Gutenberg-tm.

1.E.9. Se você deseja cobrar uma taxa ou distribuir um projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico ou grupo de trabalhos em termos diferentes dos definidos
estipulado neste contrato, você deve obter permissão por escrito de
a Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg e Michael
Hart, o proprietário da marca comercial Project Gutenberg-tm. Entre em contato com o
Fundação conforme estabelecido na Seção 3 abaixo.

1.F.

1.F.1. Os voluntários e funcionários do Project Gutenberg gastam consideráveis
esforço para identificar, fazer pesquisa de direitos autorais, transcrever e revisar
domínio público funciona na criação do Project Gutenberg-tm
coleção. Apesar desses esforços, o Project Gutenberg-tm electronic
obras, e o meio em que podem ser armazenados, podem conter
"Defeitos", tais como, mas não se limitando a, incompletos, imprecisos ou
dados corrompidos, erros de transcrição, direitos autorais ou outro tipo de propriedade intelectual
violação de propriedade, um disco defeituoso ou danificado ou outro meio, um
vírus de computador ou códigos de computador que danificam ou não podem ser lidos por
seu equipamento.

1.F.2. GARANTIA LIMITADA, ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE DE DANOS - Exceto para o "Direito
de Substituição ou Reembolso "descrito no parágrafo 1.F.3, o Projeto
Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg, proprietária do Projeto
Marca registrada Gutenberg-tm, e qualquer outra parte distribuindo um Projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico sob este acordo, isenta-se de todos
responsabilidade perante você por danos, custos e despesas, incluindo legais
tarifas. VOCÊ CONCORDA QUE NÃO TEM RECURSOS POR NEGLIGÊNCIA, ESTRITA
RESPONSABILIDADE, QUEBRA DE GARANTIA OU QUEBRA DE CONTRATO EXCETO ESSES
FORNECIDO NO PARÁGRAFO F3. VOCÊ CONCORDA QUE A FUNDAÇÃO, A
PROPRIETÁRIO DA MARCA REGISTRADA E QUALQUER DISTRIBUIDOR DE ACORDO COM ESTE CONTRATO NÃO SERÁ
RESPONSÁVEL POR VOCÊ POR REAIS, DIRETOS, INDIRETOS, CONSEQÜENCIAIS, PUNITIVOS OU
DANOS ACIDENTAIS MESMO SE VOCÊ AVISAR DA POSSIBILIDADE DE TAIS
DANO.

1.F.3. DIREITO LIMITADO DE SUBSTITUIÇÃO OU REEMBOLSO - Se você descobrir um
defeito nesta obra eletrônica em até 90 dias após o recebimento, você pode
receber um reembolso do dinheiro (se houver) que você pagou enviando um
explicação por escrito para a pessoa de quem você recebeu o trabalho. Se vocês
recebeu o trabalho em um meio físico, você deve devolver o meio com
sua explicação escrita. A pessoa ou entidade que lhe forneceu
o trabalho defeituoso pode optar por fornecer uma cópia de substituição no lugar de um
reembolso. Se você recebeu o trabalho eletronicamente, a pessoa ou entidade
fornecendo a você pode escolher dar-lhe uma segunda oportunidade para
receber o trabalho eletronicamente em vez de um reembolso. Se a segunda cópia
também estiver com defeito, você pode exigir um reembolso por escrito, sem mais
oportunidades para resolver o problema.

1.F.4. Exceto para o direito limitado de substituição ou reembolso estabelecido
no parágrafo 1.F.3, este trabalho é fornecido a você 'COMO ESTÁ', SEM NENHUMA OUTRA
GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A
GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO A QUALQUER PROPÓSITO.

1.F.5. Alguns estados não permitem isenções de responsabilidade de certos
garantias ou a exclusão ou limitação de certos tipos de danos.
Se qualquer isenção de responsabilidade ou limitação estabelecida neste contrato violar o
lei do estado aplicável a este acordo, o acordo deve ser
interpretado para fazer a isenção de responsabilidade ou limitação máxima permitida por
a legislação estadual aplicável. A invalidade ou inexequibilidade de qualquer
disposição deste acordo não anulará as disposições restantes.

1.F.6. INDENIZAÇÃO - Você concorda em indenizar e manter a Fundação, o
proprietário da marca registrada, qualquer agente ou funcionário da Fundação, qualquer pessoa
fornecer cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm de acordo
com este acordo, e quaisquer voluntários associados à produção,
promoção e distribuição de obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm,
isento de qualquer responsabilidade, custos e despesas, incluindo honorários advocatícios,
que surjam direta ou indiretamente de qualquer um dos itens a seguir que você faça
ou fazer com que ocorra: (a) distribuição deste ou de qualquer Projeto Gutenberg-tm
trabalho, (b) alteração, modificação ou acréscimos ou exclusões a qualquer
Trabalho do Project Gutenberg-tm e (c) qualquer Defeito que você causar.


Seção 2. Informações sobre a missão do Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm é sinônimo de distribuição gratuita de
obras eletrônicas em formatos legíveis pela mais ampla variedade de computadores
incluindo computadores obsoletos, antigos, de meia-idade e novos. Isso existe
por causa dos esforços de centenas de voluntários e doações de
pessoas em todas as esferas da vida.

Voluntários e apoio financeiro para fornecer aos voluntários o
assistência de que precisam, é fundamental para alcançar o Projeto Gutenberg-tm
objetivos e garantir que a coleção do Project Gutenberg-tm
permanecem disponíveis gratuitamente para as gerações vindouras. Em 2001, o Projeto
A Fundação de Arquivo Literário de Gutenberg foi criada para fornecer um ambiente seguro
e futuro permanente para o Project Gutenberg-tm e as gerações futuras.
Para saber mais sobre a Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg
e como seus esforços e doações podem ajudar, consulte as Seções 3 e 4
e a página da web da Fundação em https://www.gutenberg.org/fundraising/pglaf.


Seção 3. Informações sobre o Arquivo Literário do Project Gutenberg
Fundação

A Project Gutenberg Literary Archive Foundation é uma organização sem fins lucrativos
501 (c) (3) empresa educacional organizada de acordo com as leis do
estado do Mississippi e concedido status de isenção de impostos pelo interno
Serviço de receita. O EIN da Fundação ou identificação fiscal federal
o número é 64-6221541. Contribuições para o Projeto Gutenberg
Literary Archive Foundation são totalmente dedutíveis de impostos
permitido pelas leis federais dos EUA e pelas leis do seu estado.

O escritório principal da Fundação está localizado em 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., mas seus voluntários e funcionários estão espalhados
em vários locais. Seu escritório de negócios está localizado em
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, e-mail
business@pglaf.org. Links de contato por e-mail e contato atualizado
as informações podem ser encontradas no site da Fundação e oficial
página em https://www.gutenberg.org/about/contact

Para informações de contato adicionais:
 Dr. Gregory B. Newby
 Chefe Executivo e Diretor
 gbnewby@pglaf.org

Seção 4. Informações sobre doações para o Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

O Project Gutenberg-tm depende e não pode sobreviver sem uma ampla
espalhar o apoio público e doações para cumprir sua missão de
aumentando o número de obras de domínio público e licenciadas que podem ser
distribuído gratuitamente em formato legível por máquina acessível pelo mais amplo
variedade de equipamentos, incluindo equipamentos desatualizados. Muitas pequenas doações
($ 1 a $ 5.000) são particularmente importantes para manter a isenção de impostos
status com o IRS.

A Fundação está empenhada em cumprir as leis que regulam
instituições de caridade e doações em todos os 50 estados dos Estados Unidos
Estados. Os requisitos de conformidade não são uniformes e requer um
esforço considerável, muita papelada e muitas taxas para cumprir e manter
com esses requisitos. Não solicitamos doações em locais
onde não recebemos confirmação por escrito de conformidade. Para
ENVIE DOAÇÕES ou determine o status de conformidade para qualquer
estado particular, visite https://www.gutenberg.org/fundraising/donate

Embora não possamos e não solicitemos contribuições de estados onde
não atendeu aos requisitos de solicitação, não conhecemos nenhuma proibição
contra a aceitação de doações não solicitadas de doadores em tais estados que
aproxime-se de nós com ofertas para doar.

Doações internacionais são aceitas com gratidão, mas não podemos fazer
quaisquer declarações relativas ao tratamento fiscal das doações recebidas de
fora dos Estados Unidos. Só as leis dos EUA inundam nossa pequena equipe.

Verifique as páginas da Web do Project Gutenberg para ver a doação atual
métodos e endereços. Doações são aceitas em vários outros
formas, incluindo cheques, pagamentos online e doações de cartão de crédito.
Para doar, visite:
https://www.gutenberg.org/fundraising/donate


Seção 5. Informações gerais sobre o Project Gutenberg-tm electronic
trabalho.

O Professor Michael S. Hart foi o criador do Projeto Gutenberg-tm
conceito de uma biblioteca de obras eletrônicas que podem ser compartilhadas gratuitamente
com qualquer um. Por trinta anos, ele produziu e distribuiu o Projeto
Gutenberg-tm eBooks com apenas uma rede livre de suporte voluntário.

Os eBooks do Project Gutenberg-tm são frequentemente criados a partir de vários livros impressos
edições, todas confirmadas como de domínio público nos EUA
a menos que um aviso de direitos autorais seja incluído. Assim, não necessariamente
mantenha os eBooks em conformidade com qualquer edição em papel específica.

A maioria das pessoas começa em nosso site, que tem o principal recurso de pesquisa do PG:

 https://www.gutenberg.org

Este site inclui informações sobre o Project Gutenberg-tm,
incluindo como fazer doações para o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, como ajudar a produzir nossos novos e-books e como
inscreva-se em nosso boletim informativo por e-mail para saber sobre novos e-books.
